第三波财富3.0系统【皇朝万鑫】于10.16火爆上线，把握机会让我们一起把握财富商机财富!三石汇鑫投资管理有限公司正式携手央企推出“皇朝万鑫”将用全新积分模式让大家体验新一轮财富热潮!
2017年10月10日与央企国企正式合并签约，并启动一带一路文化战略合作，当天晚上23点应央企要求原系统升级平移，2017年10月16日‘皇朝万鑫’正式上线!!!一路走来，辉煌的背后是所有人努力的汗水和永不放弃的精神，每一次困难来临时的坚持和克服，每一场会议前的筹备是多少个凌晨3点到5点还在继续开会，继续沟通才决定的。
3.0系统的启动，皇朝万鑫的上线，为行业铸就了一个新的里程碑，所有的皇朝万鑫人将开启一个新的时代。
五句话说明白【皇朝万鑫】
一： 【皇朝万鑫】是趋势，实业+互联网+金融的最佳联合体!线上线下的完美结合体!
二： 【皇朝万鑫】是工具，可以帮助您现在的生意越做越好的工具。
三： 【皇朝万鑫】是平台，分享经济，分享财富，带动消费，带动经济发展。
四： 【皇朝万鑫】是事业，每天用业余时间就可以参与，不影响工作上班。可全职，可兼职!
五： 【皇朝万鑫】是钱包，帮助所有会员把花出去的钱都存起来，每天慢慢返还给你。
——皇朝万鑫平台是一个合作共赢的平台，彻底颠覆人们千百年来的消费模式，影响全球，改变世界。皇朝万鑫能够承载历史使命的大格局。
新系统(皇朝万鑫)有两大板块
1. 实体板块:省代，市代，县区代理及线下体验店【根据身份证实现收益】
2. 网体板块:总监-经理-主任-VIP会员【根据隶属关系实现收益】
新系统取消虚拟商家，原系统中的商家和会员平移新系统后，均已VIP会员身份出现。
新增会员投资额度即为【消费预存】额度。其中50%获得消费积分，用于消费。50%获得增值积分，用于增值，增值杠杆为增值积分的16倍。
预期收益就是金积分。金积分每日以0.1-0.3%的速度释放出来的积分，就是的银积分。相当于之前的优待金。购500即可提现。【7:2:1】6.如以0.25%的速度释放金积分，新会员回本的时间为70个左右的交易日。
双向收益，让我们共同来分享政策给我们带来的大蛋糕。
经五大部委同意，皇朝万鑫第三阶段的商业模式，以【北京三石汇鑫投资有限公司】与两家国企和一家央企合并重组。10月16 号新系统正式上线运营。全力打造线上“军民融合”，线下“精准扶贫”，为实现一带一路战略扬帆起航!