道理我都懂
奈何做不到
说好要攒钱
购物车里的宝贝却不断增加
看什么都想要
剁不完的手
吃不完的土
宝宝心里苦啊
如果有这样一个购物APP
买东西可以省钱
分享还能赚钱
各位千手观音们
你们会想要吗？
宾购商城
就是这样一个
A爆了的购物APP
不仅可以帮你购物省钱
还可以让你赚钱
这样一个“全能型”的购物APP
你们心动吗？
那怎样才能加入宾购商城呢？
目前，用户可以在微信搜索宾购商城公众号进行注册购买，待宾购商城APP正式上线后，可以在各大应用商店进行下载。
用户注册即送10000积分，分享他人注册、每日签到也可获得积分，购物也送积分，买的越多送的越多，积分可以在积分兑换区兑换商品。
最关键的是，消费者在宾购商城还可以轻松实现向免费创业的转变，只要推荐10个用户注册宾购商城或者3个家商家与平台签约入驻，就可成为店长，无需押金，无需平台管理费，即可拥有一个店铺，分享店铺商品信息，从而获得信息匹配服务费收益。
如果推荐三个商家与平台成功签约入驻，即可获得商家在本平台商品销售提成的红利，而且是永久性的。宾购商城社交电商平台，真正解决了信息对称、人脉共享、数据共享、共创共赢的多方共赢平台。
宾购商城还实现了与汇智能通商务软件的数据对接，注册宾购商城，也可享受汇智能通电子名片，精准推广、商务人脉等功能，更好拓展人脉。
宾购商城，品质有保障
宾购商城遵循优质优价的服务理念，建立严格的管控体系，在商家入驻上，严格甄选，在保证低价的同时注重保障商品质量。在未来，宾购商城还将深耕自营品牌，更好地为顾客创造更有品质感的生活。
宾购商城
动动手指就能省钱、赚钱
加入宾购商城
与我们一起迎接新财富