贝莱德农场app是一款网上投资养牛赚钱的应用，贝莱德农场软件投资门坎低收益丰厚，让客户不但能够手机养牛还能真正吃肉挣钱，在贝莱德农场掌握投资机遇。软件详细介绍贝莱德农场app是一款网上投资养牛，不用人为因素实际操作饲养，有技术专业的互联网技术精英团队。贝莱德农场软件盈利丰厚，投资门坎低，变成高手，吃肉挣钱都不耽误。申请注册贝莱德农场并实名认证即送600元大礼盒，养殖业各大网站第一，预计总市值五亿。软件功能1、投资十分的简易，只需网上在线充值投资就可以，盈利丰厚，逐层监督；2、技术专业的技术性精英团队打造出，能够即时买卖，也有很多的丰富奖赏；3、掌握每一次投资赚钱的机会，一个金融业饲养的方式，全新升级的方式。软件亮点牛乳直推1人0.8%/天直推两人1.2%/天直推五人1.8%/天直推20人2.5%/天直推20人之上每直推一平均提升10%(不到顶)营销推广直推1人一代6%直推两人一代6%二代4%直推五人一代6%二代4%三代3%四代2%五代1%直推20人无尽代可享有6代开始全部住宅小区无尽代0.6%使用方法1、 下载”贝莱德农场”app2、购入主流(USDT/BTC/ETH)3、 摇一摇，摇出一头奶牛，定价100USDT~5000USDT4、 预付20%定金，敞开养牛形式，每天0.8%静态收益(牛奶月收益24%)5、5-25天奶牛长大后，80%尾款后即可挂牌售出，2-6天成功出售给新主人。5、 初次养牛能够领养价值100USDT或500USDT的奶牛，每一头牛成功卖出可领养价值更高的奶牛。更新日志修复部分小错误，提升整体稳定性。