洋老板商城app安卓版是一款非常不错的全球购物软件，洋老板商城为你带来了全球各地的正品好货，用户随时都能在线进行采购，欢迎大家下载使用哦！洋老板商城app简介：洋老板商城是IBA爱彼家集团旗下的全球消费平台，只卖全球的优质正品，强势的海外买手团队精心挑选来自全球的超人气大牌、超值商品，IBA 100%正品保证，海外直邮。数十个国家馆让你逛个爽，还有每周上新，限时秒杀，各种惊喜活动上不停，让你无忧买遍全球！同时，这里还是全球的生意平台，让每个人都可以无忧做洋老板！轻松加入洋老板合伙人，拥有自己专属的推广海报与二维码，推荐并卖出商品或自己消费，均可获得返利，让你无忧做全球生意！洋老板商城app特色：全球货源全球买卖 购物无忧产地直采源头把关 品质监督正品保证100%保证 海外正品快速清关发货极速发货 全球必达【联系我们】 1.官方网站：www.yanglaoban.com; 2.客服电话：400-883-1959； 3.官方微信公众号：洋老板跨境购； 4.官方微博：洋老板全球购。相关新闻在洋老板商城“纷享会”活动期间，消费者自行购买活动专区进口商品，可获得商品价格10%-30%的奖励；如果觉得商品满意，可一键分享给好友购买，好友购买并确认收货后，分享者也可获得最高30%的奖励，购物消费的同时还能赚钱盈利，快带上好友一起行动吧！版本记录2022-02-22 版本: 5.5.2优化UI样式，提高用户体验2021-10-08版本: 5.4.1优化UI样式，提高用户体验2020-11-04版本: 4.1.1双11千元红包到账~11月4日狂欢开启！