在我国，传统的养老保障是一种建立在血缘基础上的家庭养老模式，这种传统的养老模式在我国已经延续了数千年，在一定的程度上具有合理性。但是随着时代的推移，这种具有稳固性的传统养老模式逐渐失去了其社会与经济基础，面临着许多外生因素与制度性瓶颈带来的冲击，传统养老模式的功能也日渐式微。
“探索养老新模式，让你的每一笔消费，都能获得养老金。”4月10日，小确幸APP消费养老金郑州启动仪式暨媒体见面会在郑州航海西路中原福塔二楼新闻发布厅举行。原舞钢市副市长，郑州大学校友会副秘书长李丰源、银联商务河南总公司总经理郑旭辉、河南省移动公司东区分公司副总经理张峰、金水区建行行长徐刚、中国石油河南省总经理鲁真正、消费养老金小确幸华中地区负责人刘凯华、郑州联行商务信息咨询有限公司董事长裴丽、郑州联行商务信息咨询有限公司总经理安邦、郑州联行商务信息咨询有限公司运营总监刘战涛、郑州联行商务信息咨询有限公司行政总监孙超出席会议。
据了解，经中国老龄事业发展基金会研究决定，在全国范围内开展“联合消费养老金合格计划（CCPP）”由中国老龄事业发展基金会发起、北京德浓信息科技有限公司接受委托、中国工商银行作为账管方、中国工商银行养老金部作为投管方共同组成四方协议。费者加入该计划后，在商家进行消费时，将商家对消费者的返利转换为消费养老金权益，从而实现为消费者零成本积攒养老金。
小确幸APP是一款时下较火的养老产品，利用金融技术、软件技术和互联网技术，在不增加国家、社会、个人负担的基础上，作为现有社保的补充，帮助解决社会大众养老金不足的问题。小确幸结合线下线上实体商家工厂，打破传统消费者思维，让消费变成存钱，使财富得到倍增。消费者通过日常消费，小确幸APP即以养老金的方式对消费者进行返利，将消费者日常的消费额外转换成投资与收益。
北京新德浓信息科技有限公司董事长郑静介绍说：“我们不卖任何商品，只做人们消费养老的中介商，即以一种消费即返养老金的方式帮助人们积攒养老金。小确幸的用户们可以用小确幸APP在线下线上支付，所返的养老金会直接存在帮用户开的银行账户中，等到用户60岁退休，即可一次性领取”。
据了解，2017年，该公司注册用户达到200万，消费养老金1200万，已在全国7个省份开始业务拓展；2018年，该公司对全国市场进行了布局，计划设立6大运营中心，完成消费养老金1000亿元，注册用户一亿人。
与会现场的嘉宾及记者对此惠民项目充满期待和认可。现场签约的代理商们也对此项目信心满满，相信“小确幸”在郑州的登录将会给中原大地的民众带来新的福利！
“消费养老”作为养老金的第四支柱，是对我国现行养老模式有益补充，小确幸CCPP是一个全新的个人养老金计划，将养老、金融和网络三者融合发展，实现了创新型的社会化、市场化养老运作模式，不仅为养老第四支柱注入源源活水，也为个人养老金储蓄提供更多保障。