一电商平台再现“阳光下的罪恶”，引得不少人上当受骗……
2019年8月，一款被称为“种草达人的欢乐场”的电商平台寻草记悄然上线，在这个已被淘宝、拼多多“占领”的电商市场，寻草记却号称以“在寻草记，你想要的，都可以申请0成本入手”迅速夺取大众的视线。
据悉，寻草记的初期目标是：到2025年帮助1亿消费者实现消费自由。那他们是怎么做的呢？寻草记唯一的要求，就是你在它的商城买一件东西时，先要支付给平台差不多100倍的订金，然后平台在一定时间将钱全部退还给你。比如说，你要在“寻草记”商城买一个334元的运动椅，需要先付给平台33400元，然后平台最短半个月将33400元全部返给你，等同于自己免费拿到了334元的商品。
这段话给人的第一感觉就是个骗局，但信息显示，寻草记的实控方是新三板挂牌公司——北京九天云竹信息技术股份公司，实力股东有上海证券、东方财富证券、华金证券、联储证券、华信证券、东莞证券、中盛基金、小微互联投资、火烧云投资等，这些机构最不缺的就是钱。
于是，大家纷纷前往寻草记购物，只为“捞一大笔”，感觉天上掉馅饼的事终于成真了。但是，众多周知，天上永远不会掉馅饼，只有陷阱。
2020年6月，有人在“寻草记”商城以八折价格拍下五笔话费（涉及900元）充值，卖家却逾半月不发货。用户再次要求发货时，客服说要等领导，等了半个月，客服说该用户拍的价格不公平（这是平台自己挂的价格），还威胁说要走法律途径，退款当然更是无从提起。2021年1月开始，大量提现困难的事件不断发生。2月1日，很多会员在多方求证后发现：平台已经无法提现了！平台客服解释说，受平台升级影响，提现会延迟到账，请耐心等待几日。两天后，平台爆出内部员工上百万资金无法提现，部分员工去找实控人讨要说法的消息。
2月5日，部分受害者前往“寻草记”商城方北京维引力文化传播有限公司北京办公地点，而“寻草记”成都办公地点，已经在短短几天内人去楼空。
公然上演“阳光下的罪恶”的寻草记，其品牌域名又是如何呢？
寻草记，官网启用的域名是xuncaoji.net。查询发现，寻草记APP于2019年8月上线，而xuncaoji.net注册于同年4月，提早收购与品牌契合的域名，可见寻草记的品牌域名保护意识较高。主体“xuncaoji”与品牌名高度契合，且字符不算太长，用户在理解与记忆方面都没有困难。
目前，xuncaoji.net正被北京维引力文化传播股份有限公司持有保护，同主体的xuncaoji.com/com.cn均被注册，但都不属于该公司旗下。值得注意的是，xuncaoji.cn尚未被注册，对域名有所研究的米农们都清楚，.cn后缀域名是中国国家顶级域名，是全球唯一由中国管理的英文国际顶级域名，通用性仅次于.com后缀。寻草记不顾xuncaoji.cn却选择了xuncaoji.net，其背后的原因我们不得而知。而如今寻草记也已停止运营，未来该枚域名会“花落谁家”，我们拭目以待。