拼拼有礼，优米心选后，我继续上车To拼商城，感慨万千。
自从6月份左右接触到了第一个拼团的项目拼拼有礼，说实话刚开始我是没打算玩的，我一直认为这个东西就是假的，就是资金盘，就是来收割我们这群韭菜的。因为我本人玩点股票之类的东西，所以感觉入门也才2000多块钱，然后我就上车了，没想到的是确实能挣钱，确实能赚钱，并且那些有资源的人能迅速的推广起来，这个玩拼团项目就是推广才是最赚钱的，一天赚大几千的多的是，我算是一个小玩家吧，毕竟也不认识多少人，自己搞2个号玩了拼拼有礼，然后玩了2个月不到吧，2个号5000 多一点的本，赚了4000多左右，收益率一算还是挺高的哦，2个月都快回本了。
玩到大概8月份的时候，正好拉我玩拼拼的朋友要我去玩一个新的拼团项目，优米心选开始了，因为玩了拼拼有礼后我个人的感受还是不错的，这次呢就准备多上点号，因为我自己推广没什么人，想了想自己多玩点号得了，本金1560，一天大概可以赚40元，一算月收益率高达75%，然后我朋友说放心玩，因为这个项目有大团队过来，都考察了很多遍了，我自己想了想然后就玩了6个号，自己也推了几个人，玩到现在都有40天了，我算了算现在不玩大概赚了1w多点了。                                                                                         玩优米的过程中听说拼拼有礼崩盘了，此时我的心中还有一些后怕，不了解的情况下就上了拼拼有礼的车，我现在去查了一下拼拼有礼是4月份出来的，到8月已经有4个多月了，我幸亏遇到了优米，要不然就被坑了，所以玩拼团的这种项目一定要玩最开始的，风险就很小很小了。                                     优米因为9.19要开发布会，再加上上市公司控股，所以基本上优米还可以玩2个月的，到时候得提前撤掉。
到了今天，我的好朋友又带给了我一个新拼团的项目，To拼商城。其实这些拼团项目很多很多，为什么我会玩这些项目，有4点。
1.有大团队入场，都是几万人几十万人的。
2.公司资金雄厚，有实力雄厚的投资方.
3.身边大部分的人都在玩，且没有问题.
4.一定要早点玩。

我玩了这几个项目都是赚钱的，都没崩盘，原因在于一定要早玩（你们看拼拼假如4月玩一样赚钱），优米就不说了可能还有很久，To商城因为本金小，刚开，可能和以前的唐古拉一样存在很长时间（唐古拉现在还在玩，都快1年了），我们玩这个一定要稳，保住本金的情况下去赚我们该赚的钱，这才是最重要的，只要玩的早，公司稳，大团队入驻，你不是很贪心，你就一定能赚钱，赚多赚少的问题罢了，不会推广的赚小钱，会推广的赚大钱，我那个朋友优米现在一天大几千，To现在刚开始2天就上千了，赚钱其实很简单，关键在于你找对路了吗？
To商城是有大团队入驻的，大团长还去考察过。所以我上车了，冲就完了，对于一个新开的拼团软件，并且有大团队入驻考察的，你值得拥有。不管你是一个号玩搙点羊毛，还是你有资源会推广的都可以来找我，一起赚钱，一起发财。猪站在风口上，都会被吹飞，此时21年的风口就在拼团上，还不快来吗？让我们一起知行合一！！！