希望 宁波的兄弟姐妹们 在宁波有这样一家公司，大家一起 严打这种 黑心商家 黑心公司！
【微粒有钱】-收款账户：【宁波升辉文化传媒邮箱公司】（大家一起工商企业查询投诉 举报）
该公司宁波海曙工商局行政管理范围，
该公司恶意扣费 通过填点普通的APP注册（文字游戏）资料时瞬间就强制扣钱298元了
诱导扣费，恶意扣费，在本人不知情的情况下诱导我输入验证码之际，
强制从卡中扣除所谓贷款会员的费用，298元，给客服打电话无人接听，发邮箱提供证据 就是各种理由推脱不退298元钱，有钱谁去贷款啊，收几百会员费 比砍头息更直接 ，是真的黑，本就困难的我们，雪上加霜，我们私下被骗的人已经建了很多群，准备一起向有关部门集体举...
【微粒有钱】该公司属于【宁波升辉文化传媒有限公司】
其营运范围：
文学、美术创造与表演艺术，文化艺术交流活动策划，广告设计、制作、代理及发布，企业形象策划、企业管理咨询、企业营销策划，展览展示服务，计算机网络技术开发，网络工程的设计、施工，网站建设及维护，婚庆策划，房地产营销策划，影视文化项目的开发，摄影摄像服务，舞台美术设计，影视器材租赁，影剧院系统工程的设计、施工，汽车租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
营运范围没有显示 从事金融范畴 这还是 从我的扣款银行提供的 资金动向的相应账户！ [投诉对象] 【微粒有钱】 给与进快退款 [投诉要求]退款 298元