记者 孙艳
近日，中国银行上海市分行与上海黄金交易所完成了贵金属交易数字人民币跨境结算，交易金额达1亿元，这也是我国在黄金交易所等金融要素市场的“首单”跨境数字人民币支付。
记者了解到，此次试点是将境外收到的资金成功以数字人民币支付的方式转入上海黄金交易所国际板自贸人民币账户，这也是数字人民币首次在金融要素市场跨境资金的应用。金融要素市场，主要包括证交所、期交所、黄金交易所以及银行间市场、外汇市场等。
中国银行上海市分行支付清算部副总经理 潘学荣：实现了数字人民币与自由贸易账户体系的跨境应用，在交易规模上达到亿级规模，在以前数字人民币跨境小规模的试点基础上取得了新的突破。
早盘收盘，国内期货主力合约涨跌不一， 丁二烯橡胶涨超4%， 氧化铝涨超2%， 不锈钢（SS）、豆二、20号胶、玉米、碳酸锂、菜油涨超1%。跌幅方面， 集运指数（欧线）跌超7%， 尿素、纯碱跌超3%， 焦炭、焦煤跌超2%。
日本央行行长植田和男表示，如果物价目标确定实现，将考虑调整政策。植田在商业遊说团体经团联发表演说时表示，鉴于国内外经济和金融市场的高度不确定性，目前还无法确定何时会发生这种情况。将做出适当的政策决定。实现物价目标的确定性逐渐增强，但还不够高。央行将有耐心地持续宽松货币，以支持有利薪资增长的经济环境。
植田和男表示，春季薪资谈判的结果将是值得关注的关键点。
东华软件在互动平台表示，公司并无涉及网络游戏业务。
中信保诚基金公司发布公告，任命刘业伟为公司副总经理。公开资料显示，刘业伟历任中国工商银行股份有限公司个人金融业务部理财业务处副处长，融通基金管理公司首席产品官兼总经理助理，北京时间投资管理股份公司总裁，工银瑞信基金管理有限公司上海分公司总经理、营销总监。
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
转自：金融界
本文源自:金融界AI电报
金融界12月25日消息，有投资者在互动平台向国轩高科提问：请问贵公司在北美业务是否享受美国电动汽车税收减免
公司回答表示：公司将持续保持对海外市场与相关政策的动态关注，科学规划推进北美项目实施内容和实施进度，采取相应的风险应对措施，保障公司的投资安全和收益。
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
转自：金融界
本文源自:金融界AI电报
金融界12月25日消息，有投资者在互动平台向维远股份提问：尊敬的董秘，您好：公司股价上市以来跌跌不休，社区论坛、股吧里，质疑谩骂声一片。上市公司为维护投资者合法权益，除了努力经营，通常采取的市值管理办法有：1积极对接大基金等资金买方机构，2股份回购，3大股东、高管增持，4并购重组或引入明星战略投资机构，5付费证券咨询平台来宣传推介蹭热点等等。请问公司有采取哪些市值管理手段？感谢百忙之中回复！
摘要：12月16日，由冶金工业经济发展研究中心和上海钢联会同国内权威专家推出的“中国钢铁企业高质量发展指数（EDIS）”2022-2023年度评价结果新鲜出炉，并在上海成功发布了2022-2023年度中国钢铁行业高质量发展AAA级和AA级企业名单。
2023年12月14日至12月17日，“大变局·新动能 2024中国钢铁市场展望暨‘我的钢铁’年会”在上海盛大召开。
12月16日，由冶金工业经济发展研究中心和上海钢联会同国内权威专家推出的“中国钢铁企业高质量发展指数（EDIS）”2022-2023年度评价结果新鲜出炉，并在上海成功发布了2022-2023年度中国钢铁行业高质量发展AAA级和AA级企业名单。
特斯拉投资者、格伯川崎财富投资管理公司CEO罗斯·格伯（Ross Gerber）周日宣布，他已经换掉了自己的Model Y，买了一辆Rivian。
本月早些时候，格伯说他预订了一辆Rivian的R1S SUV来取代他的Model Y。现在他似乎已经收到了这辆车。
格伯周日发帖称，Rivian的这款车是一款“很棒的电动汽车”。他说，与特斯拉相比，其技术还需要一些改进，同时补充说，特斯拉拥有巨大的技术护城河。然而，格伯说，洛杉矶的高端电动汽车买家正在选择购买Rivian。
在即将过去的2023年，权益基金亏损的情况依然普遍存在。根据Wind数据，截至12月22日，全市场股票型基金近1年平均亏损幅度为10.75%，亏损不低于10%的基金达500只，其中有30多只基金亏损超30%。近三年维度，股票型基金平均亏损幅度为11.61%。偏股混合基金方面，近一年平均亏损11.74%，近三年平均亏损9.1%。
当前，基民整体上虽具备风险意识，但在风险认知度和应对方式上，也存在一些非理性之处。比如在市场大幅下跌时，有部分基民以“卖出后再也不碰基金”等有点情绪化的方式来应对投资风险，这样的决策可能并未充分考虑市场的周期和长期机会。为了改善投资体验，更好地应对市场风险，基民也要逐步培养起资产配置、分散风险、长期投资理念。