入手优选说的简单一点就是一个跨境电商购物平台。在入手优选你需要换一个地方来购物，来消费，唯一不同的是你购物可以获利，消费可以参与利润的分红，分享即可获得一份事业和创业的机会。消费秒变消费投资，消费即可开启个人易店，完成创业梦想！
随着“互联网”的发展与进步，网上购物让越来越多的人接受，小孩子、老年人都在网上购物，购物群体里有一部分是女性，很多人说：女人的钱，最好赚，但是现在她们通过入手优选，消费的同时，还能获得分红利润，实在是不可思议。
很多时候，女性在购物时，不仅要满足自己的购物需求，连家庭的日常消费，也要负责，而网购平台的发展，她们不用再需要跑到超市、到购物中心去采购自己所需和家庭所需的商品，只需要在网上购买，动动手指，商品便可以送货上门，网购不受空间时间的制约，成为了人们购物的方式。
虽然网购的电商平台如此之多，但是入手优选是独特的那个，它能够让你享受到分红利润，在传统的电商模式里，利润被企业赚取之后，并不会分享给消费者，而入手优选基于共享的企业理念，拿出利润分配下去，帮消费者省钱的同时，意味着赚了钱。并且女性消费者往往更乐意推荐分享，比如将好的商品推荐分享给自己的姐妹，或者其他人，往往影响的都是身边的人，因为“熟人”之间的推荐分享，会更容易产生消费行为，而分享者可以获得额外的分红利润。
入手优选不仅销售跨境的电商商品，而且也提供各种各样的服务，女性不但可以在平台上，购买到化妆品、服装，还可以享受到各种服务，比如餐饮旅游，还能理发美容，养生，享受到全球的优质资源和服务，除此之外，可以通过购买商品、享受服务，得到分红利润，只需将商品推广销售出去，便可以赚钱了。
女性这个消费群体十分庞大，消费力也很惊人，她们通常还要采购家庭所需的商品，更多的要勤俭节约，而现在入手优选的出现，帮助她们能够在购物的平台上获得收益，共同致富，实现收益的最大化。