湖南一养老公寓爆风险，上千老人损失近亿元
火星侃财商
2021-09-02 15:29
关于养老话题和养老投资话题，不是一两句说清楚的，下面直接上干货。
湖南益阳市桃江县的“都好养老公寓”爆雷，导致1800余位老人失去预定床位费，涉及金额超9100万元。被骗的老人们多次上访无果。
8月30日，媒体财新网报道，2017年11月，桃江县政府公开招投标“公建民营”养老机构。2018年1月25日，桃江县民政局与都好集团法人王飞照签订15年期限的合同，约定政府提供老年公寓硬件基础设施设备，都好集团进行后续投资建设和管理运营，自负盈亏。同年2月18日都好养老公寓获得该县民政局颁发的养老机构设立许可证。
2018年5月起，都好养老公寓开始大规模营销活动，包括使用宣传车到街道宣传，接老人到公寓免费吃饭、看演出；组织数十人的业务员团队上门游说；四处发传单等等。
该县老人们回忆，业务员们拿着盖有桃江县民政局印章的一系列文件，宣传该公寓是桃江县政府大力支持的形象工程、朝阳产业；。
同年10月，桃江县还申报为全省第一批乡村养老体系建设示范县。
同年11月，都好养老公寓举办第三届G100中国旅居养老合作会议，行业专家、300多家相关企业前来参加会议，多家湖南省媒体跟进报道。
同年12月，成为当地标杆性养老机构的都好养老公寓正式开业。2019年起，湖南省民政厅、其它省份县区等各级负责人陆续前往该公寓考察。还有省级媒体把该公寓作为湖南养老改革“公建民营”案例进行报道。
轻易相信，老人投资“都好养老公寓”被骗
73岁的黄凤洁、68岁的付建军等都是见到该项目有官方介入的影子，纷纷相信，均投入10万元。
癌症病人黄凤洁拿出所有的手术钱付了预定金，她说，“不相信县政府的眼皮底下出骗子。”膝下只有一独生女的付建军书说。
年过七旬的王英投了13.7万元预定养老公寓床位，为了让瘫痪在床的老伴有人照顾。都好养老公寓业务员当时承诺，合同到期后返还全部本金，每年还会有返利。
据悉，都好养老公寓出售“健康养生养老卡”（即养老床位的预付消费款），承诺每年返还10%左右的“福利”，合同期满（通常为3年）后返还本金，未来老人入住还会有优惠；卡片金额越高，返利力度越大，入住床位费折扣也越大。
可是到2021年，合同陆续到期，老人们仍无法拿回本金。此前一些老人需要用钱治病或办理丧事等，但发现无法取回本金。所谓的每年“返利”也几乎未兑现。该公司称，是因疫情导致资金链断裂。
如今都好养老公寓爆雷，王英两口和其他投入资金的共1800多位老人一样，毕生积蓄恐难追回。王英多次要钱无果，她说：“我除了身体上的痛苦和折磨，还需承担高昂的医疗费，真是雪上加霜。”
该县73岁的黄凤洁于2020年底要到北京做手术，钱却取不出来，“当时我听到这消息好像是天崩地裂，我就卧床不起，至今还不能出门走路，这是对我生命重重的一击”。
2020年9月起，投资的老人们与该公寓矛盾升级，老人们自发维权，多次到县政府递信、上访，均未获回应。
都好养老公寓老板曾非法集资
然而，都好养老公寓老板、湖南都好科技集团实控人王飞照，于2017年4月因涉嫌非法吸收公众存款罪被刑事拘留。同年5月19日，王飞照被逮捕，10月13日被取保侯审。2018年12月王飞照被判非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑2年6个月，缓刑3年。
判决书显示，王飞照在任广州市善心养老有限公司营销部长期间，组织团队兜售“养生卡”（即养老床位使用权），称每年会支付8%至15%的高收益，3年返还本金。王飞照采用这种方式变相吸收330人买卡，涉金额3121万元，但返还的仅140余万元。
据悉，湖南都好科技集团有限公司成立于2008年6月11日，总部在长沙，湖南株洲、衡阳、湘潭均设有分公司，主营养老产业。而王飞照在湖南、湖北、江西多地投资成立养老服务公司，运营养老公寓。
益阳市多家养老机构连环爆雷
2017年12月20日，都好养老公寓项目开标翌日，都好集团和桃江县鸬鹚渡镇政府共同投资的桃江“品竹居”老年公寓动工，该项目也被列为重点项目。
另外，合作的还包括同步开工建设的桃江县养老康复医院。该医院于2019年初正式开业。
在都好养老公寓爆雷之前，即2020年，湖南省益阳市资阳区、高新区已有多家养老机构连环暴雷，均因涉嫌非法吸收公众存款案被调查。
有相关人士人士曾透露，全省有上百家养老机构存在风险，仅有十几家正常提供养老服务。