链摊工坊是一款由湖南链摊工坊网络科技有限公司打造的技术型区块链电商赚钱平台，玩法较为简单，每天完成摊讯任务即可获得收益。链摊工坊APP中只需要实名即可得到12个晓食票的休闲辣条，内置晚上的达人制度和团队推广制度，全新上线官方大平台保障，心动的朋友快加入吧。
链摊工坊APP简介
链摊工坊APP，注册通过实名认证，送产12个晓食票的休闲辣条，达人制度，团队推广。湖南链摊工坊网络科技有限公司位于湖南省长沙市芙蓉区旺德府国际大厦，公司组织架构下辖产品部、技术部、运营部、市场部等部门，是一家起于地摊经济，运用区块链技术赋能个体小微企业的技术创新型公司。
链摊，诞生于严峻经济背景下，力图通过区块链通证循环技术帮助自由职业者创建更多元的销售模式，缓解因疫情影响而遭受损失的所有自由职业者的生活压力，并且帮助他们搭建起长久稳定的收入渠道，让他们获得源源不断的收益！
链摊工坊APP攻略
登录密码只能是6位数字。
每日任务：只有用户每日完成常规任务后次日才会释放晓食票中的汤圆奖励。任务内容：阅读一篇新手指南、点赞一条摊讯。次日才会释放晓食票中的汤圆奖励。若有一天没有完成任务，则释放汤圆的周期自动顺延一天，最多顺延5天。
摊讯任务，只要自己一周做一次摊讯任务，就可以释放加成活跃度。
（1）递减机制：以冰糖葫芦为例，前8次投资都是20%收益率，当用户投资到第9~16次时便成为19.5%收益率，依次递减。
（2）有效期顺延：晓食票释放汤圆的周期为40天，每天完成任务后便会释放汤圆，若有一天没有完成任务，则释放汤圆的周期自动顺延一天，最多顺延5天。举例：用户投资冰糖葫芦，连续完成了35天任务后，余下的5天没有做任务，则40天到期后周期顺延到45天。若在顺延的周期内仍不完成任务，则到期后晓食票按照过期处理。其中，除休闲辣条有效期为40天，最多可顺延140天（相当于180天有效期）外，其余的全部是40天有效期，最多顺延5天。
（3）基础活跃度有效期：晓食票中的基础活跃度和加成活跃度不可延期，与是否完成任务没有关系，周期全部统一为40天。举例：休闲辣条有效期为40天，此时汤圆释放的周期最长为180天，但是休闲辣条中的基础活跃度只有40天，在40天有效期中没有完成任务，过了40天后基础活跃度消失，但是完成任务仍会释放汤圆。
（1）直推中最大的2个团队为大区，去除大区外其他总和为小区；
（2）有效直推数：有效直推为持有有效晓食票（未结束的晓食票）的会员；
（3）降级机制：用户成为达人后，自身拥有的晓食票等级不能低于系统赠送的晓食票等级，若低于则自动降级到自身拥有的最大等级晓食票对应的达人等级。举例：小明晋升到四星达人后，系统赠送给其蟹黄汤包晓食票，待晓食票过期后小明没有高于和等于蟹黄汤包等级的晓食票，此时小明拥有的最高等级晓食票为驴肉火烧，则小明由四星达人降级到三星达人。
（4）达人分红：汤圆转赠手续费的55%用于星级达人分红，同一达人等级的按照人数均分对应的达人分红。
（5）活跃度：决定达人等级的活跃度仅为基础活跃度（自身拥有的晓食票活跃度），不包含加成活跃度。
（6）达人升级奖励赠送的晓食票不包含基础活跃度，其余一致。
（1）分享值的获取：推广1人注册并实名认证，+50分享值；发布一条摊讯，+1分享值，每天只有首次发布摊讯可获得分享值。
（2）手续费，转赠：手续费的收取为从用户账户内扣除对应的手续费。
（3）转赠数量：1个汤圆起转，必须为正整数。
贡献值：
（1）贡献值产出，每日晓食票释放出的汤圆数量的50%转化为贡献值；每日加成活跃度产出的汤圆数量的50%转化为贡献值；每日星级达人分红获得的汤圆数量的50%转化为贡献值；从其他用户手里求赠获得的汤圆数量的200%转化为贡献值。
（2）贡献值扣除：用户转赠汤圆时需要消耗贡献值，消耗贡献值的数量与从账户内扣除的总汤圆数量比例为1:1，若贡献值不够扣除则无法转赠对应数量的汤圆。
加成活跃度
（1）加成活跃度产出，下级直推会员拥有的晓食票基础活跃度的5%作为加成活跃度给予上级。
（2）烧伤制度：若上级的最高等级晓食票低于下级将要投资的晓食票等级，则上级只能获得下级将要投资的晓食票基础活跃度的2.5%作为加成活跃度。举例：A是B的上级，A拥有的最高晓食票为疯狂烤翅，B将要投资的晓食票为驴肉火烧和蟹黄汤包，则A可以拿到B的加成活跃度为500*2.5%+1000*2.5%=37.5加成活跃度。
（3）加成活跃度汤圆：产出数量：每个加成活跃度每天可以产出0.25个汤圆。
举例：直推1人实名后，可以获得0.05加成活跃度（休闲辣条基础活跃度1*5%），40天可以产出0.25*0.05*40=0.5个汤圆。
（4）加成活跃度产出汤圆条件：当用户为摊讯达人（发布摊讯后可以成为摊讯达人）时，加成活跃度才会产出汤圆，若用户非摊讯达人，则加成活跃度不产出汤圆，直至有效期结束为止。