曝光」疯狂的全球熵ETV，披着区块链外衣的骗局！
中国质量万里行
2020-07-07 01:00
文/币侠bx
今天要曝光的项目是一个名叫ETV全球熵变的项目，我看最近非常火热。
可以看到搜索引擎上一搜，全部都是类似的信息，看来宣传上是花了不少功夫的，满屏幕都是什么ETV。这些搜索引擎上都是这种东西，都是花钱刷上去的，目的就是为了让你觉得，这个项目是真的牛逼，而且是无孔不入的状态。目前我是看到有很多人都在做该项目，疯狂程度不言而喻。
首先看到这个白皮书，装B的方式让我想到了之前的CXC，白皮书写的云里雾里的，不知道的什么还以为再看什么玄幻小说。给你们感受一下，是不是有之前CXC的那味了？
而最夸张的是，这个币的价格直接对标的是比特币，我当时人就看傻了。
此外该项目还发行了一个稳定币USDE，根据我的观察，这个稳定币没有在其他地方出现过，所以就是项目方发行的空气稳定币。根本就没有稳定币的功能，以至于以后稳定不稳定都不知道。看了一下目前USDA的价格为一毛四。
所以我对这种稳定币持怀疑态度，因为就是项目方发的空气币。
那么这究竟是个什么模式呢？我们来看下。
首先这个也是动静态模式，同我们之前讲过的项目一样，这个项目也是动静态结合的，6倍之后出局，此外还有动静态结合。这些项目由于都有泡沫，所以就想着用一定的方式去掉泡沫。当然也是时间问题，有模式的项目最后必定会走上灭亡的道路。当然有不少人可能也说了，什么项目最后都会崩，闷声发财不好吗？当然前提是你能从里面赚钱，你觉得你可以吗？
此外我们看到最后一个完美收官，什么意思呢，就是跑路。没回本的等待上交易所准备回本，但是之前的很多项目，比如之前的Unwallet之类的项目，最后上了交易所也就是来来回回收割，根本没有完美收官的说法。
其实该项目的主要特点就是你的持有币上涨了之后自动会被卖出去，而且价格也会跌下来，然后等的泡沫更大，也就是价格继续上升，继续自动变现，来来回回，最后出局。但是这种模式显而易见的，价格的上涨需要后面的进来接盘，如果没有人进来接盘了，那么也就是模式死亡的时候。
目前该项目的充值数量有价值100、500、1000美元的USDE，总的来说就是用无用的USDE和ETV换你的USDT。
我看写这个项目宣传的，能写个一万字的推广软文，看得我头都大了，正如这些人所说，就是拆分的模式，加上了币的概念罢了。
“辛苦100天，幸福一辈子？”我看大部分人是痛苦一辈子。
这个项目喜欢拿SMI说事，又说这个SMI是该项目创始人陈明德首创的，关于此类项目我倒是不太了解，但是我也曾经多次曝光过张胖子的MBI，不知道割了多少中国人。之前一段时间还出现了国人在驻马拉西亚大使馆前面下跪的画面，就知道这群人被割的有多惨了。
该项目就是一个披着区块链外衣的拆分盘罢了，对于其结果我持有怀疑态度。所谓拆分，就是要后面的人涌入维持币价的上涨。我不知道这个项目和之前SMI的仿盘有什么差别，只是用上了币罢了，至于其结果如何，可想而知。
见过太多在ZJP里家破人亡的人了，你如果不能保证自己不是最后接盘的那个人，那么我建议你不要参与。