证券时报记者 岳薇
“上市系”P2P平台壹佰金融“炸雷”事件已经不仅仅是逾期问题，代持关系曝光、现任大股东“甩锅”、警方介入……面对这一系列棘手的问题，原本答应接受证券时报独家采访的壹佰金融原大股东诺德股份（600110）临阵反悔。
7月11日、7月13日，证券时报刊发壹佰金融“炸雷”事件追踪报道，诺德股份公司人员看到相关报道后，主动联系证券时报·e公司记者采访，表示公司“老板”愿意接受采访。
记者随后向诺德股份发去了采访提纲，主要核心问题涉及五个方面：1、壹佰金融的实际控制人究竟为何人？2、与壹佰金融的现任大股东银河天成的股权交易是否真实存在？3、上市公司转让壹佰金融股权为何没有发布交易公告？4、是否存在银河天成所指称的壹佰金融前股东涉及违规经营及利益输送情形？5、诺德股份在壹佰金融平台是否存在逾期标的？
然而13日上午，记者得到回复，诺德股份“老板”考虑各种影响，反悔接受采访。
笼罩在壹佰金融这家P2P平台的疑云难解，投资者找不到维权对象，多日上门无果。鉴于目前情况，一位投资者昨日对证券时报·e公司记者表示，他将组织壹佰金融的投资者发起全面维权。
谁的壹佰金融？
由于一直以来壹佰金融的实控人都处于“蒙面”状态，投资者找不到能够对逾期事件负责的人。
12日下午五点，在壹佰金融CEO黄郴雅与投资者面谈期间，壹佰金融现任大股东银河天成发布第二则公告踢爆代持关系，银河天成表示自身并未实际入股壹佰金融，因实控方出于平台运营的考量代为持有，公司未参与壹佰金融的任何经营管理，未派驻、选任任何人员进驻壹佰金融，并附上股权代持协议。
在前次公告中，银河天成指称壹佰金融的实际经营控制人为深圳市前海巨淘信息技术有限公司（简称“前海巨淘”），而对方实控人目前已失联，银河天成已经报案。
对于前海巨淘的实际控制人是谁，银河天成一直没有挑明，记者曾多次拨打银河天成的公司电话，无人接听。
但就在日前，曾与银河天成签订过股权转让协议后又解除协议的365易贷在网上发文爆料称，今年初自然人卢立建从诺德股份等三名股东手中受让壹佰金融合计90%股权，在短期持有后转让给银河天成，矛头直指壹佰金融的实控人系卢某。而有消息称卢某与近日“炸雷”清盘的P2P平台人人爱家关系密切，其本人目前处于失联状态。
另外，在12日壹佰金融投资者维权现场，银河天成突然发布的“甩锅”公告引起现场投资者关于公司实际控制人是谁的轮番拷问，CEO黄郴雅“漏嘴”谈及“卢总也派了代表来深圳洽谈”，间接承认其为壹佰金融的实际控制人。
股权交易是否真实存在？
对于实控人究竟是谁的扯皮也再次将壹佰金融曾经的大股东诺德股份推到台前。
银河天成在两次公告中均强调公司已于今年3月停止收购壹佰金融，但壹佰金融今年3月7日公告，第一大股东诺德股份将其持有的壹佰金融40%股权直接转让给了银河天成，银河天成接棒成为壹佰金融大股东。
双方各执一词，诺德股份与银河天成之间的这次股权交易是否真实存在？
根据365易贷曝光的股权收购意向书，深圳市永信诚科技有限公司（简称“永信诚”）作为壹佰金融第二大股东，持有目标公司32%的股权，永信诚愿意将其持有的壹佰金融26%的股权转让给前海巨淘，并确保促成壹佰金融的其他股东诺德股份（持股40%）、深圳市正润投资基金管理有限公司（以下简称“正润基金”，持股24%）将其持有的壹佰金融全部股权转让给前海巨淘，转让股权合计90%。
广东奔犇律师事务所主任刘国华对证券时报·e公司记者表示，法律并没有对意向书的效力作出规定，要视具体内容而定，从网上曝光的这份股权收购意向书，内容好像有实质性的，但内容较少，要看全文才能确定是否具有效力。
而另一边，壹佰金融官网披露的股权转让路径却显示，2018年1月24日，正润基金将其持有的壹佰金融18%股权转让给新股东中燃物流有限公司（国有独资）；2月7日，正润基金再将其持有的余下6%股权转让给深圳市小佰投资控股。
直至3月7日，诺德股份将其持有的壹佰金融40%股权转让给银河天成。而最新股权结构显示，永信诚仍持有壹佰金融32%的股权。
也就是说，从台面上来看，前海巨淘最终没能从诺德股份、永信诚和正润基金中的任何一方收购到壹佰金融的股权。然而根据银河天成昨日披露的股权代持协议，银河天成所持有的壹佰金融40%股权实际是代前海巨淘持有，其交易对方是前海巨淘，并非诺德股份。
多个版本的股权收购公告“相互打架”，令壹佰金融的股权交易扑朔迷离。
为何没有信息披露？
值得注意的是，作为上市公司，对于此次股权转让，诺德股份并没有发布任何公告。
从诺德股份的公告来看，2016年年报中，壹佰金融被列为重要联营企业并披露主要财务信息，2016年壹佰金融营业收入3785万元，净利润亏损1212万元。在2017年年报，壹佰金融被列入按权益法核算的长期股权投资收益，当年壹佰金融对诺德股份造成投资收益亏损102万元，但并未披露壹佰金融的经营数据。
而如前文所述，壹佰金融这起令人眼花缭乱的股权交易如果确定存在“桌底交易”，将使得诺德股份的信息披露更加棘手。
是否需对逾期标的负责？
如前文所述，银河天成在公告中直指壹佰金融前股东涉嫌违规经营及利益输送，所指是否牵涉原大股东诺德股份暂不得而知。
在12日维权现场，壹佰金融CEO黄郴雅表示，这次新老股东“股权交割期很长，财务刚刚才对接，上海的卢总派出了财务负责人，人事4月份才对接完。”现场有投资者表示，他们中有的还持有原大股东诺德股份持股壹佰金融时推出的标的，这些标的是否也逾期，以及牵涉的金额还不得而知。
7月10日，壹佰金融曾在官网公告，“平台新老股东已经在协商应急方案，将会尽快恢复平台正常运营，大股东银河天成集团与原股东诺德控股及其他股东也意愿出手协助处理平台逾期问题，双方将就紧急抽调资金事宜进行协商”，并称“壹佰金融各新老股东代表已经进行第二轮方案商讨，最终方案最迟将于7月12日16点呈报”。
值得注意的是，解决方案迄今为止并没有呈报，目前投资者维权已陷入僵持局面。黄郴雅表示，对于平台逾期问题，他们已经向新老股东呈报了包括清盘或延续在内的三套方案，但各方股东一直没有达成一致，新老股权目前其实还处于交割期，“股东在扯皮”。
责任编辑：李锋