过去的两三个月中，从内蒙到四川再到云南，国内多个省市都已经开始封杀比特币挖矿，可以说，随着监管的持续打击，整个矿圈也都是跟着动荡不安。眼见着大势已去，越来越多的矿商、矿场被爆出“超卖算力”、“携款跑路”、“无实体矿机”的内幕详情，被千夫所指，众人谩骂。今天要说的这个项目，叫做“链正集团矿金所”，一个据说是创立2009年，投资数字货币挖矿的项目。俗话说，背靠大树好乘凉。首先，我们先来说项目背后靠的这个“大树”链正集团是怎么一回事。在“天眼查”上，链正集团这个公司先后曾经历过3次名字变更，最早期的名字叫“广州信力德智能控制系统”，然后在2019年9月26日改名为链正的。所以说，宣传中说的创立于09年，完全是子虚乌有，不过是为了营造一种公司历史悠久的假象，实际成立其实是在19年。而且，除了成立时间外，从“批发业”、“参保人数0”、“人员规模0”等信息上来看，链正其实也只不过是一个有名无实的空壳公司，虽然对比一般的空壳子实缴了50万，但作为一个宣传自己是“头部矿商”的企业来说，实缴才50万，远远不够。其次，除了公司不靠谱之外，矿金所在涉足矿圈之后，为了快速拓展市场，以无限代返利模式销售矿机，吸收了大量的资金盘团队长，以及之前同类矿商的推广人员。其中包括“博辉亚新、星际无限、蜗牛星际、趣步、YOUBANK”等，这些割了无数韭菜的“老镰刀”究竟有多大的本事，想必不用多说，大家应该也都知道。按照“链金所”的模式，从发展50万业绩开始就会有无限代产币提成，提成占比很高，但是门槛也相应的很高，所以泡沫产生的速度不是很快，不然以矿金所如此迅猛的发展一年多早就出问题了。如果你以为链正矿金所仅仅只是利用传销拉人头的模式去加快推动市场销售业绩，那就大错特错，除了无限代制度之外，矿机算力超卖也是矿金所的一大特点。据了解，矿金所超卖情况也十分严重，根据调查得知超卖比例达到6比4，也就是说链正集团每卖出10T算力，就有4T是空气！资金盘卖的是空气，后面人填前面的坑，矿机超卖多了，没有造血功能，一样是后面填前面的坑，再加上拉人头模式，大家想想这跟资金盘有区别吗？事实上，绝大多数挖矿可能是一场骗局！在比特币、区块链等概念逐渐走向大众的同时，骗局日益复杂、精妙，也更加难以防范。说白了，“链正集团矿金所”无非就是打着区块链和比特币的名号在坑大家钱而已，请小心防范。