夺笋啊！1元学理财被骗近万元
喜欢理财的 招联金融订阅号 2021年05月07日 17:24
韭菜年年有，今年特别多。每日一问：今天你的基金绿了吗？被基金绿惨了的阿联流下了焦绿的泪水
随着基金、炒股等理财话题的火热，网上涌现了一批1元~9.9元的新手理财课程：从0开始增加非工资收入的3大核心工具；长期必定赚钱可以无脑赚的理财工具和投资方法…
别说，看这课程内容，连我都想报个名。
这些低价理财课程打着“你不理财，财不理你，摆脱穷人思维，实现财富自由”的旗号，向学员贩卖金钱焦虑。
实际上，所谓的1元理财课程只是诱饵。那些不良商家的真正目的，是想通过低价课程制造你的焦虑感，最后让你报名价格高达几千甚至上万的“进阶课程”。
01
1元学理财被骗近万元
4月7日，央视财经微博就曝光了一个理财课新骗局。来自北京的张女士花1元加入了十倍学堂举办的“理财小白营”。
张女士说，小白营的班长非常负责任，每日会在群里监督学员学习，课前预习、上课签到、课后作业一个不落。
张女士对于理财越来越有信心，这时“老师”给她推荐了14天的进阶课程，按照老师的说法，进阶课程终身可学习，质量也非常高，由5位上亿资产的大咖一周上2次直播课。上完课程就能赚收益，年化收益率能大于15%。
抱着上完课程能赚钱的想法，张女士花费7999元购买了进阶课程。但她很快发现，进阶课程的质量比小白营差远了。根本就没有名师直播课，工作人员把一堆资料发给学员就什么都不管了。
出于失望，张女士提出退款的要求，却一直被工作人员以各种理由拒绝，最后甚至被拉黑，再也无法联系到工作人员。
有学员在群内对理财课程导师的资质提出疑问，不仅没得到回应，还直接被粗暴地移出了群聊。
张女士不是唯一的受害者，在消费者服务平台黑猫投诉网站上，有将近120人对十倍学堂虚假宣传卖高价理财课提出了投诉。
02
天上不会掉馅饼，一夜暴富是陷阱
作为21世纪优秀的打工人，每天想的事情除了搞钱就是搞钱。看着别人在朋友圈里晒出的理财收益，谁能不心动呢？
即使知道理财风险性高，也很难不蠢蠢欲动，生怕自己错过了理财风口。而此时出现的“1元理财课程”，恰好解决了理财小白的需求。他们想着就1元，买不了吃亏买不了上当，冲就完事了！
上当受骗的人大都为大学生、宝妈及初入职场的年轻人，这类人有个共同的特点，那就是消费欲望和消费能力不匹配。当理财热出现的时候，他们以为找到了赚钱的捷径，就想通过学习理财课程来赚钱。但又缺少鉴别虚假宣传的能力，被圈钱机构割了一把韭菜。
十倍学堂称：上完高价理财课程就能赚收益，年化收益率能大于15%。这已经涉及到虚假宣传了。天上不会掉馅饼，一夜暴富是陷阱。如果培训机构收你个几千上万元，就能让你的股票、基金收益翻倍，让你的资产迅速增值，那人家还费那劲教你干啥，早就自己操作去了。
记者探访了十倍学堂所在的办公地，发现偌大的办公间一片狼藉，早已人去楼空。在办公桌上，
还发现了销售人员的“洗脑圈钱笔记”。原来圈钱机构从一开始就想好了骗局套路，一步步引诱理财小白们走进设下的圈套。
03
投资理财高回报，都是骗子设的套
圈钱机构对学员的收入、债务、财富目标等个人信息了如指掌，并将学员分成5个等级。学员可用资金超过10万的，被标记为有钱。可用资金超过100万的，被标记为特有钱。
圈钱机构还准备了一系列的话术来回答学员关于课程的疑问。这些学员脑子里在想什么，下一步会怎么做，人家早就一清二楚，并准备了相应的话术，就等着学员进圈套了！
天下没有免费的午餐，培训公司不是慈善机构，如果都是以1元开课，岂不是早就喝西北风了？不要轻易相信别人会带你赚钱 除非他想赚你的钱。所以，先识别骗子，再学怎么赚钱吧！