呼吁警示：河南传销聋人之一赵洛峰的趣步赞丽与涉及赛比安！
原创 疯子疯讲 疯人疯语 2021年06月19日 00:01
张东波：最近已经发生我中州大学好几个学弟学妹，包括06级学弟学妹在内，也有其他聋人受害者，都是纷纷向本人举报！经过本反传销组织的调查，又有大学学弟学妹的讲述，赵洛峰此人是中州大学聋人艺术学院06级装潢班二班，也是本人张东波的06级学弟，当时我上04级大三听说过赵洛峰一些事，当时赵洛峰本性不坏，只是后来和我的反传销副手林白羽也是06级宿友好友一起毕业后闯荡过社会打工，
共同干过包坚信哑吧灯饰和高建林八古堂公司，根据我反传销组织二把手大骨干林白羽的回忆，林白羽给我讲述了赵洛峰很多事情，刚开始赵洛峰为了想一夜暴富才开始玩彩票，
后来高建林八古堂的华夏手语博物馆因为高建林一时诈骗不上新的受害者血汗钱才倒闭，当时林白羽暴怒持刀对高建林的老婆儿子比划比划，的确高建林不得已迫于林白羽讨薪威胁高建林家人安全下，把属于林白羽的剩余工资两千元还清了，对于赵洛峰偏偏不还，才有导致赵洛峰心态逐渐变化，最终包坚信龙盈已经影响赵洛峰受启发，当时与龙盈同时的赛比安开始，那时赵洛峰因为包坚信龙盈的示范下终于走向传销聋人的第一步做了河南赛比安网头。
赵洛峰有搞达人店传销，是当时与河南龙盈大网头韩立冬在一起合伙干达人店传销！
至此这是好几人向我举报赵洛峰的趣步赞丽传销资料以下请看
根据多个知情人的举报，据说赵洛峰老婆叫贾婉真，好像是郑州师范聋人班毕业，育有一个儿子叫赵浩鑫，
我张东波不得不感叹，我的两个学弟林白羽赵洛峰居然从2009年大学毕业后，从2011年走向各自的不同人生道路？林白羽因为传销聋人非法聋人往日积累的仇怨彻底因为包坚信龙盈造成前女友未婚妻破裂猛烈爆发才彻底加入本反传销组织四年后已经是本人的副手，也算是我反传销组织的老二。而赵洛峰有老婆儿子家庭婚姻幸福偏偏就是河南传销聋人之一，请问全国聋人受害者们与所有聋人光棍们看看林赵两人的不同人生，是不是很讽刺？
为此必须问赵洛峰你，你本来可以好好工作养家，不走传销罪恶路，的确你就不会产生自已这么多受害者？你看看你自已闹出受害者向我举报，这时林白羽他已经彻底怒问全国聋哑光棍们“凭什么聋哑罪犯传销人非法人盗窃犯诈骗犯都可以个个有漂亮的聋美女健全美女老婆女友？”我不得不承认他说出来了事实，的确全国聋哑人光棍们好好思考凭什么看着传销聋人非法聋人吸血聋众受害者们供自已吃喝玩乐四处旅游泡妞玩美女？？
所以你赵洛峰有没有想过有一天你入狱坐牢，背负一辈子的传销人诈骗犯罪名？你老婆贾婉真就不担心受害者们的讨债和聋人光棍们的虎视盯盯？你儿子赵浩鑫负上丢人无耻的父亲赵洛峰啊，赵洛峰你知道你一干传销诈骗对老婆儿子造成什么样的影响吗？首先你儿子因为你犯罪毁了前途！将来你儿子长大不得考公务员也不得当飞行员，也无缘国企事业单位，你不信的话大可看看《看！有前科非法传销聋哑人会害自已的孩子未来事业》，你赵洛峰大可自已问问健全人律师了解相关法律是不是会害自已的儿子再无前途而言？而且你老婆永远背负是传销人诈骗犯的罪犯家属名声？
身为你们06级学弟学妹们的04级学长我张东波必须给你们上上法律课！《网红聋人、传销聋人、非法聋人用网络诽谤罪无效没用！！》
《网红聋人你们卖东西小心犯了非法经营大罪？？？？？》
《重庆唐帅律师所回复网红聋人的偷税漏税罪重大问题！》
《网红聋人和聋人诈骗的区别，呼吁别再花冤枉钱买网红聋人的商品!网红聋人们严重犯法偷税漏税大罪！！》我记得当年陈振宇老师给你们06级学弟学妹讲过传销诈骗法律课知识，结果你们06级大学毕业后居然好几人去干传销诈骗？那我张东波必须彻底教训干传销诈骗非法的大学学弟学妹们！！尤其是与赵洛峰同一06级的赵文、周翔、雷京霖、姚振宇等人都干过龙盈网头！
也有06级学妹黄艺帆干过拐卖泉州聋校学生到天津干非法坐牢两年后又是妙音女网头，不过我张东波念在学妹黄艺帆做过污点证人立过功，于是黄艺帆不在本反传销组织的黑名单里面。还有我大学同学史顺松也是妙音大网头，同时我04级还有更多大学同学都干过龙盈、中国梦等传销项目诈骗！还有我04级一个最恶心的女同学刘方在太原富士康依然无休无止干传销诈骗！更多人姓名就不一一列举，就留以后的预告：等下次就开始批判中州大学的04级同学和所有干传销诈骗非法的学弟学妹们！
刘方你记着！！等下次开始发布批判你刘方在太原干了传销诈骗四处大嘴巴破坏聋人婚姻家庭幸福！
以下内容存在争议 了解更多
〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇
这种恶心的隐蔽式传销大师李景明培养出我的03级学长高明在郑州干黑猪养猪农业公司传销诈骗！
李景明你已经不止私下把我的大学学弟学妹都教坏学会传销诈骗！还一直当什么河南聋协主席与郑州聋协主席？？真他妈的无耻！！！你自从我当年04级这件事风波后，你已经开始了对每下一级有些学弟学妹实行隐蔽式传销课，然后学弟学妹他们毕业后就去干传销诈骗非法？？现在还不知道今年2021年郑州工程技术学院（原中州大学）21级聋人新生学弟学妹们谁里面又要受你李景明的魔爪诱惑学习传销诈骗？？
于是我张东波不忍心我母校郑州工程技术学院（原中州大学）因为传销老师李景明继续败坏沦为传销聋人大学！必须郑重提醒校领导和已退休的孟繁玲老师好好想想为什么从03级、04级、05级、06级、07级、08级、09级、10级、11级、12级几乎年年毕业的聋人学弟学妹们里面有些人去干传销诈骗？？那么等17级、18级、19级、20级、21级的学弟学妹聋人大学生他们里面有些人因为李景明私下秘密教授传销诈骗课程，毕业后他们身为李景明私下秘密教出来的传销聋人大学生，在社会上毫无忌惮干传销诈骗，那么试问我母校郑州工程技术学院（原中州大学）的对聋人大学生的反传销反非法的法律课是不是沦为摆设了？？？再举例子陈振宇老师给06级所有学弟学妹们都讲过识别传销诈骗的社会法律课程，结果为什么毕业后赵洛峰、赵文、周翔、雷京霖、姚振宇他们等人依然干传销诈骗？看看学妹黄艺帆也是个知法犯法坐牢过也是之一证明。
最后至此附录健全人的赛比安、趣步赞丽的传销真面目新闻资料：
“一本万利”只是金融骗局，赛比安被斩草除根！
2017-08-18 20:16
来 源 | 中国反传网、中国工商报、丹阳日报、南方都市报、南国早报、淮海晚报
“只需3000元入会，之后再吸纳3位会员，你每天就可以坐在家里拿到5美元；如果能组建一个39人的团队，你的年收入就可以达到10950美元，甚至可以挑战年薪720万！”这是一个名叫“赛比安”的组织对外的宣传口号，诱饵如此诱人，难免会让一些总想要坐收其成的人落入陷阱。
那么，把收益宣传得如此丰厚的“赛比安”究竟是个什么样的组织？他们所谓的“快捷致富通道”到底是不是水中月，镜中花呢？
“赛比安”英文为“saivian”
服务项目：互联网金融
2015年10月，加入美国直销协会
2016年2月27日，公司挂盘进军美国市场
2016年4月5日，通过1次审核，成为DSA准会员
美国最有影响力的直销类网站Business for Home 在2016年6月发表赛比安荣膺全世界500强直销公司
弄虚作假，违规操作
“赛比安”自称公司总部地址位于纽约市555 Madison Ave（麦迪逊街555号），系美国直销协会会员。但麦迪逊街555号这栋大厦内遍布各种名头的公司。正规公司往往会注明位于大厦某座某单位，自称“世界直销500强”的“赛比安”，却没有具体地址。
“赛比安”宣称获得的美国直销协会会员的资质也存疑。在美国直销协会DSA官网查询会员名单，搜索“saivian”，并未发现有该公司。而经查询商务部的官方网站，在商务部直销行业管理信息系统公布的、符合申请直销经营资格条件的“受理企业公示”，以及获准在我国境内从事直销经营的企业信息中，同样也没有发现所谓的“赛比安”公司。
依据《直销管理条例》(国务院令第443号)第三十九条规定，未经批准从事直销活动的，由工商行政管理部门责令改正，没收直销产品和违法销售收入，处5万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，处30万元以上50万元以下的罚款，并依法予以取缔；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
另外，“赛比安”官方宣称合作的公司达30万家以上，却从未公开提到过任何一家公司的名字。
事实上，并非任何一家公司都与“赛比安”毫无关联。经查证，“赛比安”的产品中关于旅游”这一项，称可以部分报销旅游的机票、门票和住宿费，这与之前曝光涉传的“WV梦幻之旅”同样以“互动旅游”作为“诱饵”的模式可以说是完全一致。
无独有偶，更巧合的是，“赛比安”与“WV梦幻之旅”也一样实行“双轨制”，鼓励会员分左右两区发展下线，只有两区各达到一定的人数，才能达到相应的等级。按照发展人数，设立从低到高的金字塔式的等级。
发展下线，涉嫌传销
加入赛比安组织之后，只要按照上线要求在组织“消费”，即可返利20%。至于消费什么名目，会员无需知道。每个会员交纳的费用、消费金额的返利等数额全部在组织的电脑数据后台。这些“钱”会员一般是不能取出来的，只有不断地发展了下线，下线交给上线的钱到了一定的数额，才能取出来。也就是说，真正能兑现的是排名前三的团队，如总统大使、钻石大使、铂金大使等。
会员发展下线后，通过收取他人入会费，提升自身的级别，每日返利5美元，最高可达3000美元；每月工资1080元，最高可达65万元。成员入会需交纳900元或6300元，共分会员、大使、总裁大使等13个等级。
依次类推，这个金字塔结构会滚雪球发展下去，最终导致最底层的人为上层人“买单”的局面。事实上，金字塔传销骗局的架构正是由所谓某项“投资”或“买卖交易”的办法推广组织，利用几何级数的增长方式，赚取加入这些组织的新成员所缴纳的费用，牟取暴利。
“赛比安”对一般会员的每月最高返现限额是250美元，而且这些返现的金额需要通过绑定的借记卡在ATM机里取款，在成为会员一个月后方才可以提款，而且每次提款均要收取5美元手续费。也就是说，如果不算手续费的话，单纯依靠返现，一个人要达到每个月250美元的最高返现，需要1250美元的消费，换算成人民币为近8500元的消费，而这对一般人来说根本不可能达成。
“赛比安”平台本质上只是个团队计酬工具，没有任何会员往“赛比安”公司指定账户汇入会员费，没有任何会员从“赛比安”账户提现过。“赛比安”是以消费返利作为幌子，鼓励发展会员是途径，骗取下家是本质，拉人头、骗取新会员是终极目标。
该组织以美国“赛比安”直销公司为名义，在无实质产品及盈利手段的情况下，以绑定银行卡消费、高额返利为诱饵，借助各类网络平台，在惠城、惠阳、惠东、博罗等地发展会员。
中华人民共和国商务部明文规定：传销是指组织者或者经营者发展人员，对被发展人员以其直接或者间接发展的人员数量或者销售业绩为依据计算和给付报酬，或者要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式牟取非法利益，扰乱经济秩序，影响社会稳定的行为。因此，“赛比安”组织已基本符合传销组织必备的无实体、入会费、拉人头、团队计酬等特征，已经构成传销。
媒体报道，多地抓捕
早在今年3月，《丹阳日报》率先揭露了赛比安的资金盘骗局，引起了公安部门的注意。
3月23日的杭州淳安县，包括钱女士在内的6名“赛比安”组织成员因涉嫌组织、领导传销活动犯罪被刑事拘留或取保候审。
5月8日，惠州警方共出动200余名警力，组成21个抓捕小组，分别将郭某龙（惠城团队核心人员）、高某星（博罗团队核心人员）、王某霖（东莞团队核心人员）等17名组织骨干人员抓捕归案。经过紧张追捕，凌晨12时，成功抓获逃窜至深圳市的头号目标唐某妃。现场抓获80多人，刑拘22人，缴获电脑一批。
经初步审查，该传销组织隶属“赛比安”网络传销组织。该组织2016年8月进入中国后迅猛发展，目前已遍及广东、浙江、四川、云南、陕西、上海等多个省市，其中仅惠州团队会员就高达700多人。
经审讯，唐某妃等人对其参与组织、领导传销活动的犯罪行为供认不讳，目前，被刑拘22人有14人已被检察机关逮捕。惠阳警方办案民警透露，警方抓获的最高级别的领导即总裁大使一个人有下线超过7000会员，每月获取的资金超过65万元。CCTV新闻频道曾报道这一事件，引起社会各界广泛关注。
6月中旬，惠州市公安局组织精干警力，开展统一收网行动，现场缴获电脑、刷卡机和宣传资料等作案工具一批，涉案金额高达1亿余元。
7月10日下午，广东省公安厅召开“飓风23号”打击网络传销专案行动新闻发布会，通报对赛比安等50个传销组织的处理情况。
7月14日上午，固镇警方制定了周密的行动方案，抽调警力30余名，与县打传办及县市场局联合执法，对掌握的三个赛比安的传销窝点同时开展清剿行动，现场抓获参与传销活动违法人员16名，成功抓获组织、领导传销犯罪活动的主要嫌疑人孙某某、黄某，扣押电脑8台，手机10余部，以及账簿、会员名单等纸质资料。
8月8日，广西公安微博发布消息：经过4个月调查取证，广西罗城警方捣毁名为“赛比安SAIVIAN”传销组织，查扣电脑、银行卡等一批涉案物品。从7月28日到8月2日，团伙成员刘某、吴某等7名嫌疑人因涉嫌组织领导传销罪陆续被警方刑事拘留。
据吴某向民警交代，（该组织）其实一直没有返现，也不能办理万事达银行卡，主要获利手段是靠发展下线，让他们交纳会费。”为了便于管理，吴某的妻子罗某、继子蔡某也加入到该组织当中。
工商总局发声，将加大力度严惩
2017年6月24日，工商总局曾在发布的《工商总局关于进一步做好查处网络传销工作的通知》，（下称《通知》）中，对网络传销案源的打击指出要“综合运用网络调查、实地核实、可疑资金交易分析等手段，加强在线与远程电子数据证据采集、固定和分析工作，获取涉及的单位、人员、银行账户、活动范围、活动地点、服务器和网站所在地及在本地区活动情况等信息，会同有关部门迅速采取措施，深挖扩线，追根溯源，确定重点打击对象”。
而针对网络传销跨地域的特点，《通知》也明确了查处主体。《通知》规定，网络传销案件由违法行为发生地工商、市场监管部门负责查处。涉及多个地域或者违法行为发生地不易确定的网络传销案件，由最先立案的工商、市场监管部门或者主要违法行为发生地工商、市场监管部门负责查处。发生争议的，按照有利于案件打击处置、保证案件公正处理的原则协商解决；协商不成的，由共同上一级工商、市场监管部门指定有关工商、市场监管部门立案查处。重大、疑难网络传销案件，由工商总局指定管辖。
《通知》的发布，意味着今后各省各地打击传销活动的势头将更加迅猛。至于已被多家媒体曝光并遭到全国各地警方抓捕的赛比安传销组织，距离被一网打尽也将指日可待。
结语
针对网络传销的猖獗，广州市人大代表曾德雄认为，不管是传统传销还是网上传销，可以明确的是，只要认定其是传销，就是非法行为。像网络传销，因其隐蔽性强、涉及面广，打击难度的确更大，给执法部门增加了难度。“但是不能因为打击难，就不去打击。新型传销组织出现之后，我们就应该采取新型的打击措施”。
赞丽生活多名大领导被抓，1848留下遗书！惊爆细节公布...（最新消息）
币圈项目排行
原创 · 06-11 13:31 · 投资理财领域创作者
突发消息，临时紧急更新，据一线赞丽生活最新消息，今早湖南省怀化市警方带走多名赞丽的团队长和大领导人，其中一名散户留下遗憾被发现！
图片
由于事情的突发性，相关资料未能全部公开，另外爆出此料的同学是怀化市区域的赞丽的真实会员，目前尚不明确被抓的赞丽大领导人是因为什么事情，到底是因为推广赞丽项目的事情，还是因为本身赞丽涉嫌传销被抓，还是其他？这里我们先画上问号？！
自从赞丽关闭交易平台一个月左右的时间，下面会员就出现了不同程度的恐慌，因为赞丽原名：趣步 于2019年曾经被长沙市政府以及工商局明确公开警告，其趣步涉嫌传销，非法集资，金融诈骗等等，并与2019年10月正式开始调查，所以此次怀化市被抓赞丽大领导人是否去此有关联，就看警方这边怎么处理。
赞丽生活会员留下的遗书内容被曝光：
内容大致是明知赞丽是传销且忍受不了高额回报的诱惑，最终在平台维护后，选择留下遗书，目前此会员已经联系不上，这可是一条活生生的生命，背后的家庭看到这封遗书，不知道会有多伤心。
就目前赞丽生活最新消息并没有明确哪天开启交易，外界也有很多人称赞丽生活是骗局，1.2亿的参与者是多么庞大，跟目前GEC想比也差不多，都是一个性质，再怎么去装饰，也无法掩盖其中传销的本质，目前内部问题尚未得到解决，外部又出现被打击的现象，恐怕这次“趣步”再也无法逃避郭嘉的打击，赞丽生活到底是合法的走路赚钱还是披着狼皮外衣的资金盘？对此，你怎么看？
如何加入币圈呢？这个市场终究是零和游戏，有人赚钱，有人吃亏，从根本上说，为什么赚钱的人不是你，如果你吃亏了，没有币圈最新的消息，怎么赚钱呢？任何投资，首先要了解本质，然后根据自己的情况做计划，量力而行！不要盲目跟风，坑了自己，害了身边的朋友！如果身边有人向您推荐新的币圈投资机会，如果不懂，可以发给我看看，能不能做，一定要给您最中肯的建议，慢慢的你会发现，后面会有越来越多币圈大佬，交易所平台合约，区块链项目，币圈微信社区，币圈项目社群，币圈套利搬砖，交易所杠杆，币圈交易所，币圈交易平台，代币出问题，跑路、崩盘、暴涨、暴跌、关网、项目方出问题、割韭菜、垃圾币。传销币，空气币，还有资金盘一般能撑多久，资金盘报警管用吗，资金盘有哪些模式，资金盘崩盘预兆，资金盘割韭菜前兆，项目崩盘，跑路等等区块链骗局问题，此时一定要擦亮眼睛，守好钱包！以及资金！关注:币圈项目排行，解读币圈项目！带你看清币圈项目的本质和一切包装背后的真相！
作者：鸷伊
链接：https://www.zhihu.com/question/429319872/answer/1564663371
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
赞丽生活是趣步改名的，趣步用户一度达到3000万以上，普通用户只需要在手机上安装趣步App，每天记录步数，就可以获得数量不等的“趣步糖果”，这种“糖果”就是平台上的虚拟货币，可以用来换购商品，也可以直接提取现金。
但趣步远没有表面上的那样单纯，这款APP以走步数换福利的方式来吸引用户，建立自己庞大的用户群。接下来才是重点，趣步给这些羊毛党的用户群洗脑“拉人入伙”分股份，看似是零投资，实质上却是利用传销拉人头的方式发展下线。
所谓的“拉人头”，就是通过分享你的邀请码，邀请他人注册成为下线，不断分（传）销，扩大自己的小团队，这样用户才能获取更多的糖果，从而增加收益。而趣步新用户，也只有通过拉新人的方法，才能提升自己的糖果数，得到更多收益。而趣步的“星级达人”按照具有活跃度的团队规模按星级进行分红，在网络公开的分红图中，趣步一星达人的分红比例是20%，二星达人的分红比例是15%，三星达人的分红比例是10%。
至于资金流入，有业内人士指出，趣步这样的APP其实就是资金盘的玩法：
先入场的用户，会通过低价购入“糖果”，然后想尽办法用大量买入、拉人头等方式，把“糖果”的价格炒高，然后再把手里的糖果高价抛售，赚取差价。另外，用户入门的1元参与费用虽然很低，但是用户量大了，收益必将对每一个参与者都是一种诱惑，让很多人走上了传销道路。‍
发布于 2020-11-08
就是趣步，因为之前被各大主流媒体曝光，不敢再大张旗鼓的转销推广，在今年10月份想了个办法，更新了软件，把一些名词换了，更新后的名字也变了，成了赞丽生活，在招看似掩耳盗铃，实际上这个公司找了关系洗白了，现在打着扶贫国企发改韦的旗号重新开启推广注册。之前趣步被立案调查半年多，央视的关注度下降立马在湖南解除立案之说，可见湖南地区他们的利益链影响足够大。
作者：昏鸦
链接：https://www.zhihu.com/question/429319872/answer/1621902018
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。