在上篇报道中，我们了解到了中农绿源茶树花公司的公司背景，亚茶控股海外上市一事是否确有其事，在本篇报道中，我们将着重关注的是在2021年年初才刚刚推出的“CSH茶树花”又是一个怎样的项目。  据“E线软件园”介绍，CSH茶树花是一款刚刚上线的挖矿赚钱软件，在这个平台上新注册的用户们可以直接获得矿机的奖励，矿机是产出收益的根本，用户们在这里只要每天动动手指领取矿机产出的收益就可以赚到零花钱。 据推广人员阿强（化名）介绍，2021年2月21日，首码CSH茶树花开盘，开盘价为1.00元，目前币价为1.61元，已开交易市场。至于该项目产生的具体收益，则可以从静态收益和动态收益两方面开始说起。 静态收益： 前4万人实名认证送2台矿机产30CSH，后4万人实名认证只送1台矿机产15CSH。个人1算力可卖币（复投）。 动态收益： VIP1:直推有效会员5人，团队有效会员15人，团队算力30，个人算力3，现金奖励100元 VIP2:直推有效会员10人，团队有效用户100人，团队算力200，个人算力6，下级3个VIP 1，奖励250元 VIP3:直推有效会员20人，团队有效会员500人，团队算力1000，个人算力12，下级3个VIP2，奖励600元 交易： 1币可卖，交易费最低10%，匿名匹配会员与会员之间交易，初始所有会员信誉值为100分，卖1次币减少1分信誉值，买1次币增加1分信誉值，幸运值为100可正常卖。 交易费： 0推是50%，每直推一人有效用户减少5%，推5人有效用户是25%，以后第6人以上每人减少1%，直推有效用户20人，交易手续费直降为10%。 目前，曾在“空投网”上推广过这个项目的人的微信号已搜索不到，被显示为“被搜账号状态异常，无法显示”。 眼下，在一些自媒体发布的《5月初，曝光140个崩盘跑路、提现困难项目名单，请远离！》名单当中，“CSH”已因风险太高而榜上有名。 在APP注册过程中，还存在着一个颇为让人不解的地方，那就是当用户在扫到推荐人的码后进入注册页面时，想要点击并查看页面下方的《茶树花平台网站用户注册及使用条款细则》时，却一直没有相关内容显示出来。 那么，这种情况也就是说，用户想要完成注册就必须要确认“我已经阅读并同意网站注册使用条款”，但却无法看到这些条款的真实内容。  说到这款APP的背景，据推广人员介绍，“该项目主体公司是山东茶树花网络科技有限公司，注册资金1000万，另外有中林绿源（北京）茶树花研究发展中心、山东中林绿源茶树花生物科技有限公司、济南中区茶树花健康管理咨询中心等，有线下实体公司，主要经营茶树花衍生品的生产销售。” 调查发现，山东茶树花网络科技有限公司成立于2021年1月20日，法定代表人张国婷，公司的注册资本确实是1000万元，不过实缴出资时间为2061年。另据企查查的显示，虽然山东茶树花网络科技有限公司与中农绿源茶树花科技有限公司在工商信息方面难觅踪迹，不过中林绿源（北京）茶树花研究发展中心到与张鑫确实存在过某种关联。 事实上，中农绿源茶树花科技有限公司、中林绿源（北京）茶树花研究发展中心，以及中安绿源茶树花科技有限公司、中维茶树花（北京）科技有限公司、中茗茶树花科技有限公司之间都是有联系的，这也难怪这几家企业连公司名称都是如此接近。而从源头来看，这几家公司都可以追溯到徐纪英的名下。 据公开资料显示，徐纪英是安徽省宣城市人，1949年出身于皖茶区的茶叶世家，七十年代中期毕业于安徽农业大学茶学系。20世纪80年代初在茶树无性繁殖推广应用后，徐纪英就提出了“茶树：花、叶全树利用”的新观点，她将研究的切入点放在了极少为人关注的茶树花上。2013年1月4日，徐纪英与她的中林绿源（北京）茶树花研究发展中心收到国家卫生部“卫食新通字[2013]第0005号”文件，茶树花被卫生部批准为“新资源食品”的行政通知。 在与其相关的众多公司之中，中农绿源茶树花科技有限公司与徐纪英之间的关系可以说是最耐人寻味的，后者曾是前者的股东，在2018年7月26日选择退出，结果在不久之后，《徐纪英与中农绿源茶树花科技有限公司股东知情权纠纷一审民事裁定书》就出现在了彼此眼前，据该裁判文书显示，原告徐纪英在本案宣判前自愿申请撤回对被告中农绿源茶树花科技有限公司的起诉，徐纪英选择撤诉的时间是在当年的8月20日。 关于“股东知情权纠纷”的缘由，《人民法院报》曾指出：近年来，随着公司数量的快速增长，股东知情权纠纷案件逐年上升。股东知情权，指股东享有了解和掌握公司经营管理等重要信息的权利。公司经营管理等重要信息的载体，主要包括公司法规定的公司章程、股东会会议记录、董事会会议决议、监事会会议决议、财务会计报告、公司会计账簿等文件材料。 可见，本场诉讼的发生很有可能是因为张鑫和徐纪英之间的矛盾，毕竟中农绿源茶树花科技有限公司最开始就是由茶树花新资源的发现与研究人徐纪英与有着“茶树花产业化主要投资人”称号的张鑫这两位所共同创立的。  “投资矿机后可以通过零撸产出虚拟货币，这些虚拟货币不仅可以网上交易，还能获取高额回报”……近年来，随着区块链概念的走红，各种各样的矿机项目也开始登堂入室，吸引来了不少投资人的关注，但与此同时，不少与之相关的骗局也开始在骗取投资人财富的同时背负上了骂名。对于这种乱象，“全天候科技”曾指出：矿机骗局是一个外表并不精妙，但内在却深谙中国民间社会运行法则的陷阱，很多投资者在无意识中就被骗取了巨额的资金。面对这类新骗局，不仅不少投资者不知道如何处置，在政策法规方面也处于空白或者滞后的状态，而这无疑又增加了整个局面的复杂程度。 关于由矿机骗局带来的这些风险，有业内人士表示，投资者所接手的矿机基本上是一个概念化的用途，很难产生实际的挖矿收益，最终还得发展下线，变成接力游戏，存在整体模式坍塌的风险。 至于“CSH茶树花”APP还会存活多久？“树立了坚定不移做茶树花产业发展第一块铺路石的决心和信心”的中农绿源茶树花公司在今后又将如何发展？亚茶控股所允诺的“2022年市场销售额度突破百亿；国际、国内资本市场市值突破千亿”的目标能否顺利实现？对此，微商电商调研将继续保持关注。