文/币圈卫道士
本文所表达内容仅代表作者个人观点，不构成任何投资建议。
---------------------------------------------------
骗子每天都出新花样，当然也每天都在上演割韭菜。其实人性不贪，所有的人都已经丧失了最基本的社会价值观，今天在道士的群里，就有个人高谈阔论的说了一大堆做一些资金盘项目的理由。
大致的意思应该是这样的吧：挣钱才是王道，你就是干传销挣钱了人家也吹捧你，你就算是老师没有钱，人家也踩你。
曾经道士记得上课时候每一个同学的梦想是当老师、当警察、当科学家，而现在大多说人的梦想是当明星，当经济学家。
这说明写足说明现在社会价值观的巨大变化：唯钱是图，唯钱看钱。但是，人生真的有钱就能得到别人的尊重吗？让别人看得起你？
君不见现在的大衣哥？大衣哥应该也有钱吧，为什么他们村的人都不尊重他？君不见当年的徐大善人？徐光标有钱吧，为什么别人还骂他？君不见美国“川普”？川普有钱吧，不但有钱还有权，为什么得不到美国人的尊重和认可？
确实，有钱，只能满足物质上的满足，获得更好的生活条件和保障，但是却不一定能获得别人的尊重。
有点扯远了。
言归正传，说说今天要说的 这个运动的项目吧。
这个项目叫做运动公链，英文名字叫Sports。
其宣传的是打造一个全球最大的智能化运动社区平台，道士就奇怪了，为什么这些资金盘项目总喜欢把自己的项目吹嘘成全球最大？全球第一呢？
估计想到运动，大家一定能想到趣步了，可是这个叫运动公链的模式跟趣步那是完全不一样。
不但可以用邮箱注册，还不要实名认证，更重要的是还可以零撸。这道士都感觉不要它自己跑路都能被羊毛党倒了，是不是太小瞧了中国的羊毛党了？
另外，他们全程用usdt进行交易。
但是，这个垃圾项目又没有卷轴有没有矿机的？
韭菜们充值干什么呢？
是啊，这个项目又不要手机注册，又不实名认证，又不要复投云矿机卷轴之类的，那平台做慈善给大家送钱？
估计是韭菜天真的。
确实，他们没有这些东西，但是他们有一个共振动力节点和共振动力矿工。
这个共振动力节点和共振动力矿工是怎么回事呢？
就是让大家把usdt充值到充值到里面去变成他们的平台币。
看明白了吧？原来坑在这里呢。
这是不是跟以前其他类似各种token钱包类的资金盘很像？就是变着法的把你们的法币变成他们的平台币，然后通过他们内部的交易所再去交易他们的平台币或者按照他们内部交易所的价格兑换成法币出来。
这套路简直是绝对了。就算参与各种token项目的人估计都不会觉得它就是那种token项目的变种吧？
然后想获得更多的利益那就必须去推广人了，推广人不但有高达15代的佣金收益。还能大大缩短你投资回本的时间，因为每直推一个人这个共振就加速5%。
但是大家不要忘记了，这个压根就不要实名认证，而且还是用邮箱就可以注册的。
那么，这个项目直推的意义在哪里？
这个项目毫无控盘手段嘛，比那种云矿机的控盘手段差远了，这难道就是那种一周寿命的项目，韭菜充值的usdt多了就跑路？返回搜狐，查看更多
责任编辑：