边玩游戏边赚钱？“梦幻水果”手游突然下线 有玩家损失高达十余万
央广网
2021-11-28 19:33
央广网北京11月28日消息（总台央广记者钱成）边玩游戏边赚钱，听起来是不是很让人心动？但需要注意的是，你想通过游戏赚钱，而运营方可能瞄准的是你的本金。近日，有多位用户反映称，玩了好几年的手机游戏“梦幻水果”突然无法登录，运营方也失去联系，很多用户此前充值的资金以及在游戏中领取的所谓的“红包”已经无法转出提现。情况究竟如何？
多位游戏玩家反映称，这款名为“梦幻水果”的游戏从11月中旬开始就无法登录。
记者：你们有看到相关的通知吗？
用户甲：没有，第二天就登不进去了。
用户乙：停是停了，但是里面还有钱呢。
据了解，在游戏中，游戏玩家可通过“种植水果”的方式领红包，还可以通过游戏关联副本领到金币奖励，金币可按对应比例进行提现操作。这让不少玩家相信自己可以“边玩游戏边赚钱”。
四川用户甲：玩了两年多，陆陆续续差不多充值了四万元钱，因为游戏打进去金币可以换红包。
四川用户乙：觉得后期能提现，我就充了一万元左右。
多位玩家告诉记者，每一等级充值的情况不一样，新用户1元可充，充值到一定等级后，便会有最低充值门槛，游戏内的文字会提示玩家，等级越高，每天能获得的收益就越高，但事实并非如此。有用户告诉记者：“充了十多万元，说兑换红包有奖励。兑换也没兑换多少，基本上算下来肯定是赔钱的。”
记者发现，目前，“梦幻水果”这款游戏在手机应用商城上已经无法下载，只能在第三方网站上下载，但是即便在第三方网站上下载后，仍然显示“网络不可用”，无法登录。
就此事，记者也多次通过公开的电话联系相关的工作人员，但都没有得到回应。
对此，北京德恒（珠海）律师事务所律师黄钰文表示，如果宣传广告中含有虚假或者引人误解的内容，并且没有提供相应服务的，则涉嫌虚假宣传。“运营方对外宣称通过游戏获取金币后可换取收益，在用户进行游玩充值后又出现失联导致用户无法兑现，运营方可能涉及虚假宣传。”黄钰文说。
黄钰文指出，用户可以通过向行政部门投诉或者民事诉讼的途径维护自己的权益。但如果游戏平台一开始就出于圈钱跑路的目的，则涉嫌诈骗。“如果是因为服务器出现故障等客观原因，游戏玩家可以根据注册时签订的服务协议要求游戏平台进行民事赔偿。如果不存在任何客观原因，游戏平台一开始就是出于‘非法占有’的目的圈钱跑路，就涉嫌诈骗或者集资诈骗。”
除了打游戏赚钱，近年来，类似于刷视频赚钱、看广告攒积分、喝水赚钱、走路赚钱类的APP并不少见，这类软件往往打着“薅羊毛”“零风险”的旗号吸引用户参与。但在“轻松赚钱”的噱头之下，却也夹杂着虚假广告、信息泄露等风险。
中国电子技术标准化研究院网络安全研究中心测评实验室副主任何延哲指出，除了被骗取保证金、会员费以及充值之外，在安装这些APP时，可能还埋下了信息泄露、资金被盗刷的隐患。
何延哲说：“银行卡号必须给，不然没法提现。在一些地方不法分子利用玩家的银行卡号、身份证号、手机号这些资料进行贷款。除此之外，如果这个APP还用到了短信权限，它还可以读取短信验证码，就相当于它掌握了所有可以提取玩家现金的资料，用验证码可以登上玩家的银行账号，这个时候玩家损失的可能就不光是被诈骗的这些钱，可能是账户里所有的钱。”
黄钰文指出，此类APP运营牵连多方，除了软件开发、宣传管理方外，还涉及第三方支付等问题。由于目前对于各类APP还没有相关的审核和监管的具体标准，需要各方都主动担起责任。“对平台实际运营情况进行了解，对于出现的异常、违规情况及时发现和处理。监管部门应该进一步制定更为严格的软件监管政策，加强对相关软件内容的审核，定期开展经营秩序检查，打击此类违法犯罪活动。”
在这里也提醒大家，首先应该尽量从正规应用商店下载相关软件，尽可能规避来自软件本身不合规、不合法的风险，同时对软件的内容尤其是涉及资金方面一定保持谨慎的态度。
提供新闻线索，欢迎您拨打新闻热线4008000088。