原标题：跑路前促销卷走千万预付款 深圳洛德音乐培训公司被立案调查    来源：中国消费者报中国消费者报深圳讯（记者黄劼）晚上还在低价销售培训课程，第二天却发出停业的通知，深圳市洛德音乐培训公司（以下简称洛德公司）卷走消费者所缴费用后失联，这是深圳市消委会近日曝光的今年2月投诉量最多的一家企业。商家涉嫌诈骗，深圳警方已对其进行立案调查。消费者交了预付款后商家跑路，这是预付式消费纠纷中的顽疾，仅今年2月， 深圳市消委会接到的预付式消费投诉就有1210件，是去年同期的两倍多，而在预付式消费投诉中，投诉量排名前三的行业为：教育培训812件，美容美发170件，健身87件，在教育培训的812件中，仅是对洛德公司的投诉就有242件。洛德公司是一家有音乐、舞蹈、美术、主播等培训课程的教育机构，公司成立于2018年04月。消费者集中投诉称，他们在洛德公司 报名音乐、舞蹈、美术、主播等教育培训课程，现在该公司已关门停业，消费者剩余课程费用不能退还，目前已无法联系上洛德公司。不少消费者称，洛德公司在今年春节年前举行优惠活动招揽培训学生，直至2月19日还在低价售课，其间还存在诱导家长对私人账号转账交费的行为。2月20日，商家使用机构微信号向家长群发停业通知，然后再也联系不上。《中国消费者报》记者从深圳市消委会投诉部了解到，在消费者对洛德公司的投诉中，有些消费者预付的费用，最高的有5万元、最低的也有6000多元，仅在深圳市消委会的投诉中，涉案金额就有479万多元。据不完全统计，给洛德公司预付款的消费者超过1000人，涉及退费金额可能超过1000万元以上。由于商家已失联，消委会方面无法进行调解，消费者的预付款要从商家处退还有一定的难度，深圳警方已对此事进行立案处理。深圳市消委会负责投诉的工作人员说，此案中，商家能卷走如此多的巨款，主要是消费者过于相信洛德公司，因为该公司自2018年起，就陆续开设3家分校，积累了一批培训学员资源，消费者自认为是熟知的商家，许多消费者在该公司进行优惠活动时，购买一年以上的课程，导致许多消费者预付款被卷走。为此，深圳市消委会提醒消费者，即便面对自己熟知的商家，也应警惕预付式消费风险，避免进行金额过大、期限过长的预付式消费，付款时应确认收款账户为商家账户，而非工作人员私人账户，付款后保留好相关合同协议以及转账记录，以便后期进行维权。对于此案的后续情况，《中国消费者报》将继续关注。