今天就来看一下打着集团名号搞的所谓挖矿又是什么套路。
何为“链正矿金所”
”链正集团“声称是一家以战略投资为目标的大型专业性投资集团。主营业务涉及数字矿业、链正实业、链正投资、链正商服、链正教育等一批新兴产业。
看这介绍宣传的挺牛逼，不知道的你还以为是个上市公司呢？但是从其介绍发展业务来看，链正主要的还是涉及的卖矿机挖矿，也就是对外所谓宣称的联合挖矿。前段时间，国家一直在严打这一块，难道链正这是要顶风作案。
市面上大多数挖矿都是挖坑，说直白点就是存币生息，现在无非就是加上挖矿的概念，然后每天按比例给你分红。其实以出售云矿机的名义挖矿，也就是所谓的购买矿机存币生息。还是熊大那句话，”存币生息“的项目就是资金盘。无论它如何包装。
尤其像链正集团这种，搞的挖矿加入了传销模式，目的就是为了拉人头，毕竟高额的收益才会有人为你宣传，但是链正为了赚钱，也就无限招代理收取入门费，然后代理拉人头入金在按比例给代理分红。
你可以看到这个分红的比例相当高，只要业绩达标，代理可以月月拿钱，还有年分红，这么高的分红谁出，还不是捏美女投资者，羊毛出在羊身上这个道理应该懂，你让链正拿钱出来给代理，你认为可能吗？
上面是作为领导动态收益，但是作为散户的你没有能力拉人，也就静态收益，玩静态的投资者无非就是在填坑，做的早有可能回本，但是大多数投资者不会回本，因为你们大部分钱被链正和代理拿走了，如果你们能回本，那钱谁来出？
链正鼓吹自己有多少家合作矿场，但是连任何一家矿场的名字都没说，大家可以去看看雷太国的“吉比特矿机”和“LTG矿机”就知道其实就是一样的套路。所谓的租赁挖矿不就是包装出来的一个资金盘项目吗？
投资者被骗
在宣传的时候会告诉你多久回本，但是他没有告诉你遇到币价下跌，ZC影响会让你永远回不了本，可以看下下面这位投资者，投资60万，产品服务周期是三年，现在却无缘无故停了，这是闹哪样？其实无缘无故停产链正已经不是一次两次了，这些其实都是套路，毕竟让你们回本的越多，他们赚的就越少，想些套路可以延长产币或者再忽悠你入金。
链正集团的胆挺大，直接用公司主体收款，这样也好，以后查起来也方便。
背后操盘手“郑*聪”
靠地推市场圈圈外人，那么包装就要好，所以链正在包装上下了不少功夫，链金所依靠着链正集团的旗号大势宣传，链金所隶属于链正集团，根据资料链正又是由中汇国际的香港公司，100%控股，也就是说，链正集团的实际控制人，是这家香港公司。但是你查询香港公司却查不到任何信息，其实这就是链正精明的一步，花钱买个香港公司，以后也可以推卸责任。
根据查询在2019年，链正买空壳公司信力德智能后，法人、业务范围都进行了变更，控股股东变成了中汇投资公司，中汇投资公司控股广州链正资本管理有限公司之后，法人变更为了郝*建，郝*建正是矿金所的联合创始人。
链正集团的员工不少，投资被骗的可以找找这些人，毕竟这些人为了骗你们也是下了不少功夫。
法人郝*健不过是一个站在台面上的傀儡而已，矿金所真正的实际操盘人创始人，叫郑*聪。矿金所实际操盘人郑耀*聪本人，但牛逼的地方就是，他在法律层面上，居然和链正集团没有任何实际关联。不过也正常，真正大佬都是躲在背后操盘的。
现如今很多传销分子，很喜欢去包装所谓的挖矿，因为他们无非炒的都是比特币的概念，灌输的价格不断上涨获得的高额收益，其中的风险往往都不会告诉你，尤其是一些纯包装的资金盘。
其实市面上大多以矿机挖矿获得高收益的挖矿，都是虚假资金盘，不要以为随便找个矿场拍个照片就是自己的矿机，你看之前那些做W商的，跑到4s店拍张照片就说某某做XX喜提豪车一辆，其实都是一个套路。无非就是忽悠你投钱来做。
希望投资者擦亮眼睛，不要被表象所迷惑，远离链正集团，远离资金盘！