【追踪】关于“数享易购”超市涉嫌非法集资、变相传销等违法违规活动的风险提示
凌传说 2021年07月22日 17:58
小编上次去乡下的路上看到一家“数享易购”的店铺，惊叹这骗局真是遍地开花的势头，5月份，洋县执法部门对一家“数享易购”店铺进行查处过，但是小编在地图上随便一搜“数享易购”，就有很多这个名字的地名出现！望各级执法部门趁早进行预警，也请广大民众及时举报！
那么就在近日，启东市处非办、市市场监管局、市地方金融监管局、市公安局经侦大队联合对“数享易购”超市和“博蓝共享”平台向市民进行风险提示
关于“数享易购”超市涉嫌非法集资、变相传销等违法违规活动的风险提示
广大市民：
近期，市处非办在开展非法集资风险专项排查整治行动中发现，位于启东市汇龙镇圩角风神街14号101室（圩角镇菜场北门对面）、店招为“数享易购”的超市向群众推介“博蓝共享”平台，宣称高额收益，鼓动群众在该平台注册会员进行投资。经了解，“博蓝共享”平台打着“区块链”的旗号，以注册会员、看广告就能赚钱为名吸引群众进行“投资”；同时该平台以“奖励”的方式，鼓励会员（投资人）拉人头、发展下线。该平台的积分交易模式明显违背市场价值规律，一旦资金链断裂，参与者将面临严重损失，存在巨大风险隐患，且其运作模式涉嫌非法集资和传销活动。经网上查询，已有多地公安和市场监管部门对其进行了公开风险提示。
现市处非办、市市场监管局、市地方金融监管局、市公安局经侦大队联合对“数享易购”超市和“博蓝共享”平台向市民进行风险提示，“数享易购”超市及其另行注册成立的“南通市数享易购商贸有限公司”、“博蓝共享”平台设立方均是普通工商企业（个体工商户），均未取得中央金融管理部门或者地方金融监管部门批准（含备案），不具备从事吸收存款、发放贷款等业务资质。请广大市民朋友不要上当受骗，已入会投资的群众请尽快提现并卸载该平台APP。国务院《防范和处置非法集资条例》明确规定“因参与非法集资受到的损失，由集资参与人自行承担”。
在此，特别提醒广大市民：要珍惜自己的养老钱、血汗钱、读书钱，要做理性投资者，理财产品应通过正规渠道购买，不要盲目追求高收益。凡是宣称稳赚不赔的绝不投资，凡是承诺高额回报的绝不投资，凡是没有金融牌照的绝不投资。若发现非法吸收公众资金等行为，除自己提高风险意识、不上当受骗外，请及时向市处非办或公安部门举报。
举报电话：80929807，110；邮箱：qdschzb@163.com。
启东市打击和处置非法集资工作领导小组办公室
启东市市场监督管理局
启东市地方金融监督管理局
启东市公安局经济犯罪侦查大队
2021年7月21日