湖南桃江一养老公寓爆雷 近亿养老钱何处寻？
2021-09-01
阅读 1136
湖南益阳市桃江县一“公建民营”养老公寓爆雷，涉约1800名老人近亿资金，运营方湖南都好集团法人代表曾因非法吸收公众存款罪获刑 年过七旬的王英2018年底交13.7万元预定养老公寓床位，好让瘫痪在床的老伴有人照顾，当时业务员承诺合同到期后返还全部本金，除此之外每年返利。如今，老两口的毕生积蓄恐难追回。湖南桃江一养老公寓爆雷，约1800名60至90余岁老人受牵连，涉及金额超9100万元。 上述机构为都好桃花江养老养生公寓，位于湖南省益阳市桃江县桃花江镇，系桃江县人民政府于2017年11月公开招投标引进的一所“公建民营”养老机构，由湖南都好科技集团有限公司负责运营。都好养老公寓于2018年起向桃江县老人出售“健康养生养老卡”（即养老床位的预付消费款），承诺每年返还10%左右的“福利”，合同期满后返还本金，且将来老人入住能凭卡享受房费优惠。卡片金额越高，返利力度越大，床位费折扣也越大。 运营方湖南都好科技集团有限公司成立于2008年6月11日，总部位于长沙，于湖南株洲、衡阳、湘潭设有分公司，主营养老产业。公司实控人王飞照于湖南、湖北、江西多地投资成立养老服务公司，运营养老公寓。王飞照曾于2017年4月14日因涉嫌非法吸收公众存款罪被刑事拘留，同年5月19日被逮捕、10月13日被取保侯审。2018年12月王飞照被判非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑两年六个月，缓刑三年。 ……​​​