为了从源头上防范和打击非法集资行为，保护广大群众财产安全，维护正常的金融经济秩序，7月19日至20日，市金融办联合公安、行政执法、市场监督管理等部门组成联合执法小组，对位于梦乐城购物广场的爵财网科技有限公司、兴义商城的黔西南州实心人养老服务有限公司（又名：向黔进集团）的的工商资质、业务范围、业务流程、详细经营状况等内容进行了检查。
执法人员对爵财网公司进行调查
在梦乐城购物中心的爵财网科技有限公司内，悬挂着“高额回报”“快速致富”“无风险”等内容的宣传广告，显示屏来回播放高利率回报等信息，现场负责人宣称公司开展光伏能源交易投资，却不能提供商务部门批准的资质文件及工商部门的营业执照等资料，执法小组当场没收了虚假的宣传资料并责令其立即关门停业。
兴义市金融办银行保险股股长陈尤红说，爵财网科技有限公司以光伏发电项目为名，吸引社会闲散资金对该项目进行投资，而该公司没有吸收闲散资金的资质，由于被吸收闲散资金的群体是社会不特定群体，而且在投资过程中，该公司还给投资人保证了一定的投资收益，并公开进行宣传，这一系列行为都涉嫌了非法集资，现已责令该公司停业整顿，并将已吸收的资金立即返回投资人。
执法人员对企业法人进行劝解
在兴义商城的黔西南州实心人养老服务有限公司（又名：向黔进集团），该公司以投资遵义风景区、生产健康产品、养生养老等项目为名，在未经国家行政主管部门批准其向社会公众募集资金的情况下，以高利息回报、组织旅游、派发宣传单等方式，针对中老年人群进行推介销售该公司的旅游、保健产品，按照销售产品预售款16%至19%的比例向客户支付高额推广费、到期后还本付息的方式，游说客户签订租赁合同及产品购买合同，非法吸收公众存款，执法组当场张贴了停业整顿通知书并没收了营业执照，后续公安机关将继续开展调查。
执法人员对实心人养老服务有限公司进行调查
“近期，我单位接群众举报，有人在兴义市利用退休养老金的名义向社会离退休人员吸收资金，经过公安机关的前期摸排和有关各部门的联动执法，发现实心人养老服务有限公司确实具有此行为，现已责令该公司停业整顿。”兴义市公安局经侦大队民警陈应江说，下一步，公安机关与有关各部门会继续收集相关证据，询问相关投资人和公司负责人，做进一步的调查和了解。
下一步，兴义市各部门还将继续加强防范和打击非法集资工作力度，着力建设本机构案件风险防控长效机制，加强监测预警，打早打小并通过法律政策宣传让社会群众了解合法与非法的界限，通过典型案例提示重点领域风险，通过警示教育强化买者自负、风险自担的理念，让广大公众做到能识别、不参与、敢揭发，从根本上铲除非法集资滋生的土壤。
兴义市金融办银行保险股股长陈尤红提醒广大市民，目前只有银行能够吸收闲散资金，除银行机构以外，任何公司都没有吸收闲散资金的资质，如果投资项目年利率超过7％，该项目有可能涉嫌非法集资，希望广大市民认真辨别，远离非法集资。如果市民发现非法集资行为，或是已经上当受骗，可以到兴义市处非办和兴义市公安局经侦大队进行报案。
了解黔西南更多资讯，尽在亮点黔西南网微信，扫描下方二维码免费阅读。
亮点黔西南欢迎投稿，新闻邮箱：ldqxnw@163.com  有奖报料电话：0859 -3224873