1.失真、夸大的宣传：在购课前一再强调这是“独家”“专有”，这就意味着在市场上找不到替代品。但事实是里面的内容大半都可在其他辅导资料、网保甚至课本上找到，用更实惠的价格完全可以买到。
2.态度不端：在消费者向其指出问题后，没有丝毫正视问题，对消费者反映的情况闭口不谈，反而去指责消费者，将责任推到消费者身上，避重就轻。我向他们反复强调他们课程内容的雷同，但他们对此闭口不谈，并且指责、嘲讽我不愿学习。这完全是反咬一口，逃避责任。
3.对消费者欺骗、隐瞒：在购课前不出具协议、合同，我在课前对合同协议一无所知，而在发现课程不合适要求退课后，对方才甩出一句“根据我们公司的协议”。另外，他们在我提出退课后，说不可以退课，这是很严重的行为。一，这违反了法律，单方面加重了消费者的责任；二，在公司协议规定可退款的情况下，他们却说“不可能退款”，在消费者拿出法律武器后才说可以退。
这是非常恶劣的事，不仅涉嫌欺诈（本来可以退，但说不能退，无端扣留消费者的财物）,而且置公司协议不顾，严重违返契约精神和交易原则，缺乏诚信意识和法律意识。
四.处理态度消极，不守信用：在经过艰难的协商后，对为决定退款。但至今已经过了两周，对方丝毫不见动静，妄图不了了之。此后多次追诉，还要求我填身份证，侵犯我的隐私。这样的失信行为，严重损害消费者对该行业、甚至对线上经济的信心。
综上，此次失令人失望的经历不仅损害了我的权益，而且影响了我甚至对公众对线上消费的态度。对于我个人，希望贵平台帮助我维护正当合法权利；对于在这个行业教育行业关系社会的未来，教育行业乱象急需整治，以净化行业生态；对于整个大势来说，疫后线上消费将会成为常态，如果此类事情不能有效解决，会严重影响消费信心。在此，希望贵投诉平台帮助我维护正当合法权益，讨问公道。
要求：退回全款