2018监管第一弹！两家私募被注销，高管被拉入黑名单
第一财经
2018-01-11 21:38
走过了严监管、重合规的2017年，阳光私募在不断规范中迎来规模的稳步发展。继2017年9月突破10万亿之后，私募基金行业管理规模在2017年12月底站上11万亿大关。
据中国基金业协会今日晚间的公告，截至2017年底，中国证券投资基金业协会已登记私募基金管理人22446家，同比增长28.76%;已备案私募基金66418只，同比增长42.82%;管理基金规模11.10万亿元，同比增长40.68%。
行业管理规模稳步扩大，监管力度只增不减。同在今日晚间，基金业协会公告，注销北京炳隆资产管理有限公司(下称“北京炳隆”)和广西世纪红榕创业投资管理有限公司(下称“广西世纪红榕”)两家违规机构的私募管理人登记，并对相关责任人做出了纪律处分。
第一财经记者注意到，2016、2017年基金业协会注销管理人登记，多是清理不符合登记备案规定、长期未展业的“空壳”私募。此次注销管理人登记，则是基于私募机构的违法违规事实做出注销决定。另外，为了严肃从业人员纪律，这是基金业协会首次公告将相关负责人拉入“黑名单”。
据协会公告，两家私募机构的违法违规事实均是由对应地方证监局调查认定。具体来看，登记于2015年1月的北京炳隆登记信息与实际情况不符，在法人代表于2017年2月13日由唐又娥变更为肖祖武的情况下，协会登记信息显示公司法定代表人仍为蒋宏炳。
北京证监局多次约请蒋宏炳接受谈话调查，蒋宏炳以在美国、日本出差为由未接受约谈。2017年7月18日，北京证监局约谈了蒋宏炳私人助理张袁袁，张袁袁表示蒋宏炳已不再是北京炳隆资管股东，现在与公司没有关系。此外，2017年5月北京炳隆资管办公场地租期已满，现已不再运营。
2017年8月8日，北京证监局约谈了北京炳隆高管人员丛智慧，丛智慧表示北京炳隆资管基本不再运营，她本人在2015年7月已离职。2017年8月10日，北京炳隆资管因失联被北京市工商行政管理局东城分局列入经营异常名录。2017年9月6日，北京证监局实地查访了北京炳隆资管的注册地和办公地，但公司已人去楼空，处于失联状态。
据上述情况，基金业协会注销了北京炳隆的私募管理人登记，同时将高管蒋宏炳加入黑名单，期限为12个月;取消丛智慧的基金从业资格，并且加入黑名单，期限为12个月。
另一家机构广西世纪红榕登记于2014年5月，同样存在登记信息与实际情况不符的情况。其关联企业广西跨世纪大酒店股份有限公司(其法定代表人及实际控制人黄冠杰为广西世纪红榕法人及总经理)，因承诺高额利息回报，吸引社会不特定人员投资公司酒店客房、公寓、写字楼及字画等产品，涉嫌非法吸收公众存款罪，于2017年6月被广西南宁市南湖公安分局立案侦查。
2017年6月末，南宁警方发布了上述案件已经侦破的消息，主要犯罪嫌疑人黄冠杰已经病逝，该起案件涉案受害人达700余人，涉案金额达1.24亿。黄冠杰名下8750万股权已被南宁市乡塘区及青秀区人民法院执行冻结。
根据广西证监局的通报，广西世纪红榕未涉及上述非法吸收公众存款案件，但是公司人员均已离职，公司已不能正常运营，备案的1只私募基金已经清盘，清盘过程中没有产生法律纠纷事件。
鉴于广西世纪红榕的登记信息与实际情况严重不符，发生重大事项后也未报告，而且目前已经无法正常运营，基金业协会注销了公司的私密管理人登记，取消了原公司总经理助理丁肇亮、另一名高管张赟的基金从业资格，并且加入黑名单12个月。
新年监管第一弹正式打响，基金业协会表示，今后将继续加强司法调查、行政监管与自律管理的信息共享和合作衔接，根据监管部门、司法部门查明的情况，直接对会员机构采取纪律处分，对非会员机构予以注销登记或暂停备案。对于在涉案机构登记的高级管理人员和为其提供法律意见书的律师事务所，协会也将全面倒查其责任，从严采取自律管理措施。