我女儿今年高三参加艺考，因新冠疫情，在家中上网课，因我女儿高三上学期一直在画室集训画画，过完年因疫情一直在家中上网课，因文化课耽误了一个学期，所以在网上看到学魁榜的宣传，2020年2月7日我花了一万叁仟零售五十元购买了北京学魁榜教育科技有限公司的高中三年的全科的文化课程。购买时学魁榜的老师承诺我会根据小孩的特殊情况制定一套适合小孩的全套教学资料以网络课程，网络课程数学66节，英语67节，语文12节，政治29节，历史35节，地理40节，每节课都有网络视频课及文案，老师给我介绍每节网络视频课都可以观看5次，看一次不懂可以随时再看，每看一次会扣除次数，后续会一直有老师跟踪小孩学习情况。因我们家所在地方无疫情，所以小孩5月1日就回学校上课了，小孩呆学校也无法使用学魁榜的视频课程，所以学魁榜大部分的视频课程未使用过，孩子很多也听不懂，高考也考得不理想，未达到老师承诺的效果，我让小孩有空再看看学魁榜的视频资料，小孩告诉我视频课无法使用了。我找到学魁榜教育相关负责老师，告之小孩高中毕业了就无法再使用他们的视频资料。
学魁榜在宣传时严重虚假宣传，老师发过来的并非老师所宣传的专门为小孩特别订制的课程，都是大家统一的课程及资料。承诺的后续会一直有老师跟踪小孩学习情况，也只给小孩做了一次的试卷分析，以及高考前一天的直播间里的心理疏导，再无其它的课后跟踪及教导。同时北京学魁榜教育科技有限公司的工作人员根本未告诉我网络视频学习课程只有2月初到7月初高考结束这段时间的网络学习权限。另外，学魁榜教育严重违反了国家发布的《规范校外培训机构发展的意见》：一次性收费不得超过3个月。《意见》指出，严格执行国家关于财务与资产管理的规定，收费时段与教学安排应协调一致，不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用。各地教育部门要加强与金融部门的合作，探索通过建立学杂费专用账户、严控账户最低余额和大额资金流动等措施加强对培训机构资金的监管。 培训机构收费项目及标准应当向社会公示，并接受有关部门的监督,不得在公示的项目和标准外收取其他费用，不得以任何名义向培训对象摊派费用或者强行集资。对于培训对象未完成的培训课程，有关退费事宜严格按双方合同约定以及相关法律规定办理。
我已支付已北京学魁榜教育科技有限公司的全部上课费用，现投诉学魁榜，要求学魁榜必须退还一半的学费。