近年来，随着现代科技的发展，一些新颖的经营模式纷纷进入电子商务领域。在互联网上，也随之出现了各种各样的“消费返利平台”，与传统经营模式相比，消费返利类经营模式依托互联网具有一定的诱惑性与隐秘性，存在鱼龙混杂、良莠不齐的情况。于是乎，“购物返利”、“消费可以挣钱”、“免费购物”这些夸张的宣传词，也成了这些平台挂在嘴边的口号。
最近，在山东，就冒出来了一个以“一分钱当两分花”的宣传方式吸引他人加入的平台，其名为“天天享兑”。这究竟是一个怎样的平台？天天享兑官方微信公众号所宣传的世屹集团，与天天享兑之间有没有关系？天天享兑商城的收益在哪里？这个平台的数据到底有没有造假？
集团背景，虚假宣传
山东天天享兑信息科技有限公司成立于2019年8月5日，法定代表人郝文睿，注册资本300万元，股东有郝文睿和刘晓峰（大股东），执行总裁为刘志远，集团董事兼市场总监为马文斌，公司特约讲师为齐金洲。
（执行总裁刘志远）
据官方介绍，天天享兑现推出的是一种全新服务型的新零售模式，平台以传统实体店为基础，以商城产品实用性为导向，充分的做到了线下实体服务于线上会员，线上会员带动线下实体的全新商业模式，对于消费者更是花自己该花的钱，赚本该别人赚的钱，一份钱花两遍，一份消费，两份收益。
在公司背景方面，天天享兑的公众号对外介绍的说法是“天天享兑隶属于世屹集团”（公众号文章和公司宣传片的说辞皆是如此），即北京世屹文化传媒集团有限公司，那么这个举动是不是就说明世屹集团其实就是天天享兑的实际经营主体了呢？这个世屹集团与天天享兑到底有没有关系？
为此，我们就相关问题咨询了世屹集团的官方客服，对方表示，之前也有不少人就相关问题进行咨询，但事实上，世屹集团与天天享兑是没有任何合作关系的，也不存在其他业务往来。
这样一看，天天享兑在其官方公众号上的宣传行为，毫无疑问属于虚假宣传。
网上商城，多项权益
接下来，我们来看看天天享兑商城的收益在哪里。
据宣传片介绍，“消费即送同等价值商品”是天天享兑模式的特色所在，举个例子，就是消费者花1000元在天天享兑上的商户购买了商品之后，还能在天天享兑上领取同等价值的商品，即通过“兑贝”在兑换专区进行兑换。
此外，消费者在平台购物所获得到的优惠，也只能在联盟商家使用，比如消费者花了1000元，则天天享兑可能会返还500元，而这个优惠只能在商家抵现使用。
调查发现，不同的联盟商家返利不同，有的是消费100元返100“兑贝”，有的是消费100元返30“兑贝”；同样，在消费专区，不同商品的“立返消费金”的价值也各不相同，一百块左右的产品返还20消费金，二百多的产品返还50消费金等等。
在天天享兑这个平台，花299元购买以下任意一款套餐即可成为“店主”。
成为店主后，会员将会享受到以下六大权益：第一，邀请一人成为店主获得25%奖金，即74.75元；第二，邀请会员在平台或商家消费获消费金额2%的奖金；第三，邀请商家入驻平台，可获得商家营业额1%的奖金；第四，店主专享爆款服务，如一元吃饭，一元商品等；第五，参加平台活动或去商家消费获取兑贝免费兑换日常用品；第六，在平台购物有返利，返利可到联盟商家抵现用。
而一次性批发50个店主礼包，即14950元，可升级成为“管家”，成为管家后将会享受到以下十项权益：第一，团队内多一人成为店主就返299元；第二，直接邀请一人成为店主可获得35%的奖金，即104.65元；第三，间接邀请一人成为店主获得10%的奖金，即29.9元；第四，邀请的会员在平台或商家消费获得消费金额2%的奖金；第五，邀请的店主在平台或商家消费获得消费金额1%的奖金；第六，邀请商家入驻平台，可获得商家营业额1%的奖金；第七，邀请一人成为管家可获该管家收入10%的奖金；第八，享受爆款服务，如一元吃饭，一元美容等；第九，参加平台活动或去商家消费获取兑贝免费兑换日常用品；第十，在天天享兑购物有返利，返利可到联盟商家抵现用。
除了通过上述这两种模式参与其中外，还可以成为天天享兑的“商家”，成为商家后，还有两项附加收益：即凡是通过该商家的二维码加入天天享兑的会员，无论会员在哪里消费，这个商家都将获得2%的奖金；如果这个商家邀请别的商家入驻天天享兑，该商家将获得后来入驻的这个商家营业额1%的奖金。
巨大流量？销量可疑
据其资料介绍，“天天享兑拥有巨大的客流量，大量粘合度很高的会员，会定期向会员推荐联盟商家，引导消费，最终实现精准锁客。”
然而，事实上是如何呢？经查小米应用商店，这款登记批准日期在2019年9月24日的APP时至今日竟然没有一次评分。
此外，名为“天天享兑网上商城”的官方微信公众号的阅读量也少得可怜，一些与制度有关的资料也只有区区几十次点击。
值得一提的是，苹果应用商店显示的该款APP背后的公司并非山东天天享兑信息科技有限公司，而是北京引领盛世网络科技发展中心。据介绍，这是一家以提供APP开发运营等企业服务的专业化网络公司，也就是说，很有可能这款APP是北京的这家企业研发出来的，而不是山东天天享兑信息科技有限公司，虽然后者才是真正的实际运营者。
进入APP后，我们还发现在其“咨询（应该是错别字，实际表达含义是资讯）”板块的内容中，出现的文字信息还是“测试文章”，可见，该APP在其技术服务方面尚未成熟的情况下，就已经推向市场了，这无疑会影响到此商城的口碑、消费者的信任与店家们的信心。
更有意思的是，“视频”板块下的唯一视频的标题为“测试一”，视频内容也只是简单的机械运动，与APP本身并无任何关系，然而，就是这样一条用以技术测试的视频，其下面竟然也有115条评论和118个点赞，而且这些评论的内容，我们也根本没有渠道进行查看，显而易见，这些数据很有可能是后台设置的。
试问一句，如果评论和点赞的数据都可以造假，那么销量呢？
众所周知，销量的变化会带动库存的变化。然而，在以“景福莱系列家纺产品”为例时，我们发现这几种产品的月销量有111笔的，有103笔的，有64笔的，还有9笔的，销量各有不同，然而，这些产品的库存却都是整齐划一的2000件。
我们再以兑换专区的“还玉贵妃即食固元糕独立小包装”（300g）为例，此产品的月销量为458笔，库存为500件；另外一个“还玉贵妃即食固元糕”（500g）的月销量为650笔，但其库存也同样是500件。
价格对比，云泥之差
除了销量外，反映平台购买力的还有一项重要的数据指标，就是商品的价格。
我们不妨再以上文提到过的“还玉贵妃即食固元糕独立小包装”（300g）为例，此产品的价格为398兑贝。而在某电商平台上，也有一款类似的产品，其名为“还玉固元糕精装礼盒”（300g），价格为298元。同种产品，同样质量，“精装礼盒”版本的产品比“独立小包装”版本的产品还要便宜这么多？
更不用说在另外一家商城，此产品的价格甚至只有228元。
再比如欧沃斯果蔬消毒机，在我们向欧沃斯代理商的咨询下，对方明确表示其价格为398元，然而，这款产品在天天享兑兑换专区内的标价却是1820兑贝。
经查，此产品月销291笔，库存1999件，或许这款产品只兑换出了一件，月销量290笔只是其销量数据的初始设置而已。
再比如标价是1080兑贝的“景福莱澳洲羊毛被”，实际上，这款产品在其他电商平台上的售价只有288元。
综上，兑贝和人民币的兑换比率也并不是1比1，而天天享兑所宣传的“一分钱当两分花”的承诺，也就此不攻自破。
此外，我们在天天享兑APP上点击“联系客服”时，弹出的电话号码被标记为“起点返佣网”，目前，该电话号码已被腾讯数据标记为“双享引力客服”（山东双享引力信息科技有限公司也是郝文睿在今年成立的）。据资料介绍，起点返佣网是一家专业做现货白银、原油沥青、贵金属、天然气开户返佣的专业性平台，而曾传播“起点返佣网”信息的账号“起点资讯”自2017年5月起就已不再更新。
后记
根据2018年4月六部委发布的提示，监管层早就指出“消费返利”模式“存在较大风险隐患”，再加之网络的开放性和不确定性，就导致了很多电商平台经常利用各种不实的用户数据、销售数据进行宣传，在此背景下，消费者更要擦亮双眼，谨防受骗。对此，业内人士曾表示，对于电商行业的造假现象，有关部门需要在法规上进行完善，而电商平台也需要加强监管，电商只有诚信经营才有良性发展的可能。
至于今后的天天享兑会如何发展？世屹集团会不会因相关问题咨询的增多，而出面辟谣？对此，头条资讯平台将继续保持关注。返回搜狐，查看更多
责任编辑：