2018年1月22日，田鹏从陕西汉中的家里赶到长沙讨债。他参投了广州华军合创电子商务有限公司的第二代集资项目“贯军E购”，前后投入近13万元，仅回本3万元。    他与几十名来自全国各地的华军合创投资者一起，来到长沙芙蓉区明城国际中心一楼的丰驰国际名车汇门口，想追回本金。丰驰国际名车汇曾是华军合创大肆宣传的旗下企业，车行楼上曾是华军合创在长沙的办公地点，如今已经人去楼空。    一连串谎言    蒙蔽投资者    2017年9月，华军合创董事长孙新财在微信群“孙久庭团队领导人群”里发了一段话，大意是，到9月底，华军合创拿下中信集团49%的股份，他就是中信集团的股东，中信集团的官方网站和工商营业执照上将出现他的名字。这段话被华军合创的会员截图并广为传播。    中国中信集团公司（原中国国际信托投资公司）为国有独资公司，归国务院直属管理。其官方网站上从未出现过关于华军合创或孙新财的任何公告。    2017年11月8日，多家网站转载了华军合创的新闻通稿，公布了其在香港的上市公司的股票代码HK.08455，并称孙新财被聘任为该香港上市公司董事局主席，不再担任华军合创董事长。该消息迅速被HK.08455对应的香港上市公司礼建德集团否认。2017年11月13日，礼建德集团发布公告称“董事会谨此澄清，上述互联网传言属失实及不负责任，当中所载资料未经本公司批准。本公司现时无意变动董事会的组成成员”。    12月15日，中海易购再次发布消息，称成功收购了第二家香港上市公司，股票代码为HK.08250。HK.08250所对应的香港上市公司是丝路能源服务集团有限公司，截至目前，该公司没有任何被收购的公告。    神秘的小圈子    从广州到长沙    工商信息显示，广州华军合创电子商务有限公司的法定代表人叫周渝，股东3人分别是居坚、孙新财和周渝，公司监事叫漆晓林。这四个人的组合，在长沙也出现过。2017年2月14日，孙新财等4人在长沙注册了湖南军梦网络科技有限公司。公司注册两天后，原法定代表人、原股东唐茵茵退出，周渝进入，成为公司法定代表人、股东，其他两个股东是漆晓林和居坚。孙新财担任该公司监事。    一个多月后，这4个人出现在广州，将广州尊宏网络科技有限公司改头换面为华军合创。    2017年10月10日，华军合创对外宣称公司重组升级为北京三石汇鑫投资管理有限公司，华军合创将更名为三石汇鑫。    从工商信息看，孙新财在北京三石汇鑫只待了42天。2017年9月19日，孙新财进入该公司，同时担任法定代表人、股东和执行董事。10月31日，孙新财退出该公司。    2017年11月19日，孙又以北京三石汇鑫投资管理有限公司主席身份出现在长沙，带领一干人马庆祝三石汇鑫湖南省分公司成立、三石汇鑫湖南长沙丰驰国际名车汇开业。随着三石汇鑫湖南省分公司在长沙的成立，华军合创的核心领导群也借此实现了从广州向长沙的转移。    最初注册广州尊宏网络科技有限公司的向锋，后来成为了湖南华军合创电子商务有限公司的监事。在广州中海易购商贸有限公司占股80%的大股东陈智，同时在广州中海易购电子商务有限公司占股70%。    在华军合创圈子里活跃的另一个人叫刘建明。孙新财退出北京三石汇鑫的同日，广州中海易购商贸有限公司法定代表人、股东刘建明进入北京三石汇鑫，成为该公司法定代表人和股东。身份证信息显示，孙新财和刘建明，一个是山西省五寨县韩家楼乡孙家梁村人，一个是山西省五寨砚城镇东关村南湾人。孙家梁村和南湾相隔约48公里，驾车一小时可达。    山西太原的投资者张铁军见过孙新财。时至今日，他仍然坚定不移相信华军合创能翻盘，自己投入的一百多万能收回。他向记者展示他与孙新财、甘礼军、朱清国等人的合照，“我是公司的大股东，大股东才有资格出席这些活动，懂吗？”    公司消失不见    投资者已报案    2018年1月，华军合创自称被中筹集团接盘后，一直以资产清算未完成为由拒绝退回本金。投资者们在微信群里闹翻了天，要孙新财出来发话。    江超告诉记者：“公司今天说孙总在广西，明天又说他在深圳，反正就是天上飞，落不了地。”江超向记者展示了一张微信聊天截图，一个名叫“郑海珍-商务中心”的人在群里发言，称“孙主席前晚接到家里通知，久病的父亲去世”。江超并不相信地说：“这种借口都能想出来。”    得到收购消息的投资者前往长沙市明城国际中心讨要本金。这里是湖南三石汇鑫商贸有限公司的注册地，也是中筹集团的办公地点。    2018年1月25日，投资者得到的信息是，明城国际中心的办公场所不是中筹集团的产业，中筹集团已经搬离此处；华军合创相关事务请去位于广州的华军合创总部解决。    工商信息显示，华军系在广州市番禺节能科技园注册了3家公司，分别是广州华军合创电子商务有限公司、广州中海易购商贸有限公司和广州中海易购电子商务有限公司。    1月24日，记者前往科技园寻找华军系总部，发现后两家公司并不在此处。据物业称，广州中海易购电子商务有限公司自2017年11月起租赁该中心的办公场地，但从未搬进来过。而位于科技园内天安科技发展大厦419号的广州中海易购商贸有限公司已经人去楼空。曾高高悬挂、三盏射灯照耀的“中海易购”牌匾已被拆卸，胶水在白墙上留下了斑驳的字样。    2月2日，记者来到同一栋大厦506号的广州华军合创电子商务有限公司，发现这里已是大门紧锁。    春节前，湖北宜昌市30余名投资者向公安机关报了案。宜昌市公安局内部人士向记者确认，该案件由宜昌市公安局高新技术开发区分局经侦中队主办，处于受理初查阶段，还不属于正式立案。    （应受访者要求，田鹏、李明、马建国、江超、张铁军为化名）    ■来源于南方周末