“博蓝共享”；能否起死回生？
原创 黄金眼 鉴盘黄金眼 2021年03月22日 14:28
点击上方蓝字关注公众号获取更多最新资讯
黄金眼个人微信号：
huangjinyan112233（复制）
随着国民生活质量的提高，越来越多的投资者开始投资金融股票、配资、期货、外汇、数字货币等等金融产品，同时一些所谓懂行情、知内幕的“大师”是荐股诈骗团伙的吸睛招牌，也是将投资者引入的“领路人”。他们所谓的荐股群，就是“大师”用来推荐买入股票的粉丝群、福利群，有的还要求付费入群。当有投资者被“大师”的网络直播吸引，“助理”便会将他拉进荐股群。但其实，群里的“大师”、“助理”以及各位“粉丝学员”全部都是诈骗团伙操控的帐号，等投资者一进群，就开始他们的表演。
“全球博览”换名啦，这次叫“博蓝共享”
很多人会问全球博览为什么换名字？·
其实这个问题很简单，网络项目换名字无非是为了躲避网络负面信息，换个名字可以吸引新人进场接盘。就像“趣步”换名“赞丽生活”一样。
其实全球博览已经是第三次换名了，从开始的“全球看点”到“全球博览”再到今天的“博蓝共享”。频繁换名除了摆脱负面就是为了新一轮的收割。
最近有会员后台咨询全球博览这个项目已经凉过多次了，老会员都知道最早上线的名字叫全球看点，项目方当时发布系统维护公告后直接关网跑路，平台的持币大户自发组织起来搞到部分数据后开始重启了这个平台，名字叫做全球看点2.0，随后改名为全球博览。
就在几个月前，因为项目方的嚣张又被有关部门给盯上了，被点名之后又一次改名为博蓝共享。
但是说实话，其实全球博览前者只是改了一个名字，变得低调。后者却是响应国家政策，尝试打造区块链应用场景样板。以博蓝共享APP作为流量入口，通过运用通证经济的创新模式打破行业垄断，重构商业生态圈，用积分通证为工具链接供应链与新消费场景，用共识行为再次定义分享经济。
如果博蓝共享成功了，起了一个示范作用，我想各平台会纷纷模仿的。这样，项目圈就少了许多跑路。也会少了许多韭菜，少了许多妻离子散，家破人亡。
吸收以往其他平台的教训，为了与过去切割，博蓝共享上线就严格控制各级会员的宣传用语。所有的宣传用语必须由平台批准，必须出自平台。
同时在第一天就杀鸡儆猴。处罚了一些不按规定宣传的会员。希望会员们珍惜平台，避免给外界造成CX的形象，落人口实。
同时平台也出了一些推广奖励政策。如注册就送1个流量包，共奖励21个通证。推广一个会员注册平台奖励0.6GF。
惜乎！平台没有说明等级制度。如果等级包含三级以上会员的活跃度，仍有CX的嫌疑。所以，既然改革了，何不学学趣步，把等级取消了。
毕竟，互联网玩家都不易啊！今天这个平台跑路，明天那个平台被抓。当韭菜这么久，也该赚些生活费了！
无论您是从事哪一行，资金有多少，有多大的权利，都免不了被骗的经历，近期我们就发现不少非法平台光明正大“拉客”，微信，QQ、网页、电话、以及一些APP推送。想方设法拉您入坑，通过聊天，动态等，引起您的注意：让您在经意间不经意间看见，这只股赚钱，这投资有搞头，配资老师带您赚钱，一系列手段，让您被相信真的能做。等您一旦投入资金足够了，就开始“割韭菜。”随便找个理由，比如平台维护，资金被冻结，输错密码等，让您再交高于本金的手续费来提取高额资金，那么您就要小心了。黄金眼在此提醒您：投资风险入市需谨慎。
总而言之，“全球博览”既有前科在先，虽然换了个马甲重新注册了新公司，但如果项目本质没变的话，最终的目的肯定还是为了收割，投资者小心为妙！