秋林集团实控人“失联”七个月幕后：3亿元“驰援”资金或涉非法集资（原创）
距离秋林集团副董事长李建新失联已经过去7个月。
7个月间，秋林集团频陷困境，市场盛传的秋林集团实控人李建新仍不知所踪。
上市公司之外，李建新赖以发家的天津领先控股集团有限公司（以下简称“领先控股”）也遭遇困局。天眼查显示，领先控股名下诉讼开庭日期已排期至2019年12月，多数为金融借款合同纠纷。
近日，《商业观察》独家获悉，李建新及领先控股曾向一家浙江P2P平台——人众金服拆借资金逾3亿元，迄今未偿还。而这笔借款，或成为人众金服平台逾期暴雷的催化剂。同时，随着日前一宗经济纠纷案的开庭，人众金服陷入涉嫌非法集资的质疑。
互金平台或成牟利工具
据公开资料显示，人众金服设立于2013年，初始注册资本6945万元，法定代表人为李某。
官网介绍显示，人众金服定位为网贷中介P2P平台，为出借人与借款人之间提供撮合服务，主要经营范围为供应链金融及消费金融领域。
2018年8月，在未通知出借人的情况下，人众金服宣布对部分逾期项目展期处理，3个月后的2018年11月，“走投无路”的人众金服宣布对平台全部存量项目进行统一延期兑付，兑付期限远至2020年。
人众金服“走投无路”的局面，或与该公司法人代表、董事长李某的违规行为有关。据知情人士对《商业观察》记者表示，李某曾套用人众金服平台出借人资金，向多家企业放贷，通过收取高额的利息费用以牟利，被圈内人士视为“职业放贷人”。
领先控股即为李某放贷的企业之一。据熟知人众金服内情的人士透露，领先控股向人众金服的借款超过3亿元。人众金服一位高管曾对该知情人士表示，“大概三个多亿元的借款人（指李建新）已经被逮捕，其借款占人众金服大概40%的份额，给平台带来很大风险。”
不过，该说法随着李建新的失联，未能得到当事人的证实，而《商业观察》记者也曾向人众金服求证，截至发稿尚未得到回复。
根据人众金服2018年9月的披露，截至彼时，人众金服平台累计交易金额164.83亿元，当前出借人数量1.5万人，借贷余额9.13亿元，大概40%份额约为3亿多元，与上述高管的表述大体相符合。
不仅如此，另一位知情人士也向《商业观察》记者证实，人众金服工作人员曾明确对其表示，领先控股确实拖欠该公司几亿元的资金。这也意味着，李建新及领先控股的借款距离2018年9月不远，而人众金服董事长李某的“操作”，无疑涉嫌违规，因为早在2016年8月，中国银监会发布的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》即明确表示，同一法人或其他组织在同一网贷平台的借款余额上限不超过100万元，在不同网贷平台的借款总余额不超过500万元。
领先控股作为借款人，获得3亿多元的借款，远超监管规定的上限。出借人资金若无法收回，人众金服将难辞其咎。
涉嫌「非法集资」
人众金服董事长李某对其套用公司资金，并不隐晦。《商业观察》记者获得的一份资料表明，李某曾在法庭上表示，其用人众金服的资金向企业借款，企业返还的资金通过李某交还给人众金服。通过李某与企业签订借款合同的形式，大额挪用出借人的资金放贷获利。
而近期发生的一起纠纷，更将李某和人众金服的牟利模式展现地淋漓尽致。2019年8月20日，人众金服起诉深圳市一家信息技术公司（以下简称“深圳某公司”）在浙江省西湖区法院开庭审理。
据《商业观察》记者获得的李某与深圳某公司签订的借款合同显示，2016年10月，深圳某公司向其借款3450万元，借款期限为1个月，借款月利率2%，年化利率高达24%。
此外，李某还向另一家深圳企业——百某供应链有限公司（以下间称“百某供应链”）借款。资料显示，2016年8月，李某与百某供应链签订了《借款合同》，借款金额3000万元，每月利息为225万元，借款期限自2016年8月5日至2016年11月4日，超出借款期限则承担每月2%月息。
按此测算，在借款3000万元、月息225万元的情况下，月利率为7.5%合算成年利率为90%，是名副其实的“高利贷”。
不仅对企业借款人，对出借人，人众金服亦有非常手段。在宣布延期兑付后，人众金服又向出借人抛出打折债转方案，折扣一度高达4折，有网贷天眼用户对此评论称“多少投资者欲哭无泪”。
事实上，追溯人众金服的壮大，扯不脱非法集资的阴影。人众金服官网显示，2016年10月，该平台成交金额突破30亿元，而到了2017年1月，人众金服成交额突破40亿元，2个月后该平台成交额突破50亿元，直至2017年11月，该平台成交突破100亿元大关。
水涨船高之下，李某本人也一度荣升为浙商全国理事会常务理事，收获其他诸多荣誉和社会身份。但成交额迅猛增长的背后，是人众金服抛出的高息理财诱饵。天眼查披露的信息显示，人众金服在产品描述中，一度称投资者可获得“15%+年化收益”，是一款“15%年化理财投资神器”。
人众金服产品资料中曾出现“15%+年化收益”的描述 来源：天眼查
在该公司官网首页，“历史最高年化15%收益率”的字样仍然醒目可见。
不仅如此，人众金服还通过邀请返佣和红包赠送的方式，进行病毒营销拉拢投资人，截至2018年9月，该平台累计出借人数量超过15万人，人均累计出借资金超过9万元，足见“高收益”承诺的影响力。
而承诺高额回报，正是非法集资的特点之一。事实上，人众金服和非法集资之间的关联，在李某等人进行工商运作后，形迹更加明显。
根据监管要求，P2P平台需披露完整的审计报告及合规性审查报告等文件，而在人众金服官网，上述文件仍处于“出具中”。
《商业观察》记者注意到，人众金服董事长李某担任法人的34家公司中，仅有8家处于存续状态，其余26家公司皆以注销，其中不乏与人众金服关联密切的公司。
李敏名下34家公司中，26家已经注销。来源：天眼查
作为法人及董事长，李某持有人众金服70%股权，剩余30%股权则由高管赵某元持有。赵某元也是人众金服官网，除李某之外唯一被披露的高管。
天眼查显示，赵某元名下7家公司，已有6家公司注销。
人众金服高管、持股30%的股东赵某元名下6家公司注销 来源：天眼查
而在坊间，被传言为李某丈夫和人众金服幕后控制人的邱某文，从所有任职的公司中撤离。在人众金服及关联公司中，已难寻觅其踪影。
与李敏关系密切的邱高文从多家公司抽身而退 来源：天眼查
值得一提的是，据一位知情人士透露，李某及人众金服通过吸收公众存款进行放贷，早在2018年即被杭州市公安局西湖区分局认定涉嫌非法吸收公众存款，但至今并未立案，原因未明