网友“2020092219368379”：
您好！您的来信已收悉，雨花区督促区公安分局认真调查核实，现将调查情况回复如下：
经核查，2015年长沙君安养老服务有限公司（以下简称君安养老公司）和湖南如家君安老年公寓管理有限公司（以下简称如家君安公寓管理公司）相继成立。两家公司领导层实为一套人马，君安养老公司负责融资，如家君安公寓管理公司负责望城区养老公寓的管理。2020年6月24日，区公安分局依法对君安养老公司涉嫌非法吸收公众存款案件立案调查。区公安分局在立案后依法积极开展案件侦查工作，一是对君安养老公司的财务电脑、服务器、财务凭证、账本予以扣押，开展相关电子证据提取和分析工作及审计招投标工作；二是对涉案公司的相关负责人、股东、高管、财务人员进行逐个询问谈话；三是对涉案公司、涉案的公司负责人、高管、股东的财产进行调查。查封了如家君安公寓管理公司名下写字楼一套，面积500余平米；四是提请长沙市公安局经侦支队部署对君安养老公司的14个分部以及如家君安公寓管理公司营业机构进行落地核查，并对签订合同缴款的投资人报案进行积极受理登记；五是积极与本案投资人代表进行沟通。如家君安维权委员会分别于2020年6月-9月多次向公安机关递交了《维护广大会员的合法权益之诉求》和《维权委员会与君安公司的协议》，提出了第一步帮扶自救、第二步在不能自救的情况下请求公安机关依法打击的思路，通过派人参与并监督君安公司的运营，拟盘活相关项目挽回经济损失。2020年9月21日，如家君安维权委员会来访区公安分局明确提出，君安公司已经承诺正在筹集资金分批兑付，2020年10月30日会兑付第一笔3%（约600万元）。
如有其他疑问，建议您与区公安分局（电话：85659500）联系咨询。感谢您对我们工作的理解与支持！
特此回复。
中共长沙市雨花区委办公室
2020年9月29日