最近，币圈、矿圈、OTC接连爆雷，弄得整个行业人心惶惶，谁也不知道镰刀会在何时何地等着韭菜自投罗网。
《“未来矿场”确认崩盘！96年小伙幕后操盘，骗了20亿，难看》
昨天我们才写过一篇关于“未来矿场”崩盘的报道，评论众多，各路反馈如潮水般涌来，不少粉丝都期待能够有后续追踪，于是才有了今天的这篇更为详细的后续报道。
前面我们提到了“未来矿场”的操盘手是一个96年小伙马林，而马林早在之前被爆出崩盘消息前7月份左右就已经下落不明，究竟是不是卷钱直接去了国外，谁也不知道。
一个96年的小伙真的有这么大能力操这么大的盘子骗这么多的人吗？
根据多方渠道得出消息，不得不纠正昨天的错误。这个96年的小伙马林极有可能是一个被推着站在台前并且参与运作的人，而“未来矿场”背后的大老板，实际上隐藏幕后另有其人。
根据爱企查的相关数据所知，“未来矿场”隐藏在背后的主体公司实际上是位于杭州的闪芯科技。
而这家公司虽然注册资本有300万，但实缴资本却只有0。
尽管公司成立于2019年5月，但整个公司仅仅只有陈洪洲和喻国两个人，其中陈洪洲拥有100%的绝对控股权，而作为法人和执行董事的喻国实际是一点股份都没有，而前期宣传的马林更是从头到尾都没在这个公司管理名单里面。
看样子，无论是马林，还是喻国都不过是被陈洪洲推到明面上的傀儡罢了！而陈洪洲才是隐藏最深的幕后大BOSS。
据了解到的情况，“未来矿场”代币FM于18日左右彻底归零，而这家名为闪芯科技就在归零的前一天宣布清算。
世上真的有这么巧的事？说没有内幕都没有人相信，你品，你仔细品~
更过分的是，就在矿场代币清零的当天晚上，项目方更是直接把用户存在里面所有的资产强制兑换成FM，原本的大饼BTC也被项目方拿走，一切资金如流水付诸东流，用户根本没办法提现。
目前，“未来矿场FM”的维权群已经基本建立，而相关部门已经采取了行动，前往当地调查，相信在不久的将来，一切来龙去脉都会真相大白，幕后操盘手也会有落网的一天。
但需要提醒投资者的是，区块链技术在不断发展，区块链骗局也在不断进化。
现在市面上很多所谓的“超级公链”、“挖矿软件”实际都只是包装出来的资金盘，纯粹的是通过炒作比特币、区块链、去中心化这些热点概念，干着非/法/骗人的勾当，且行且小心啊！
投诉有门，维权有道！比特财经网·315维权直通车——您的维权小助手，区块链领域资金盘曝光台！返回搜狐，查看更多
责任编辑：