近日，美商社接到爆料称，一家新三板上市公司旗下电商平台圈钱跑路了，大量用户资金被套，无法提现。
经了解，该电商平台名为“寻草记商城”。公开信息显示，寻草记商城于2019年8月正式上线，是一家全品类FreeBuy融媒体电商平台，平台宣称“在寻草记，你想要的，都可以申请0成本入手”。
01上市公司做背书，寻草记商城套牢用户
在公开网站上，寻草记负责人说团队立下的初期目标是，到2025年帮助1亿消费者实现消费自由。如何实现消费自由？寻草记称，让用户通过FreeBuy的消费方式0成本购买，打造新的体验式消费业态，助推消费和生活的双重升级。
FreeBuy是寻草记商城发起的一种全新的消费模式，在这里用户购买商品支付的订单金额可以得到返还。
利用此功能，在寻草记商城购买任意商品，都可要求资金全部返还。用户可以自行选择返还期限，返还期限越短，支付的金额就越高；反之，则越低。
此外，平台还开设了订单交易功能，即将订单投放到此功能进行交易，以一个低一点的价格让其他人购买订单，相当于自己是以一个低价购买了商品。同样，你也可以去购买其他人出售的订单，赚取其中的收益。
平台会员介绍，只需要输入购买方的手机号、邀请码，填入谈好的价格，对方同意后就转让成功了。转让成功后的金额，直接可以在余额中查看，可直接进行提现。
寻草记还鼓励用户使用信用卡进行消费。寻草记平台称，“如果手里没有多余的钱，又想免费拿商品或者赚钱怎么办呢？可以用信用卡支付，选择分期时间为一个月或者半个月，那么就可以不动用自己的资金，又能免费拿到商品，到期返还到账户后，把信用卡还清，以此循环。”
这种“0元购”的模式十分吸引人，让许多人忽略了需将大笔的金额放置在平台内，而购买商品往往要超出产品本身上百倍的价格。如买100元的商品，需要投入128倍的价格才能购买，最短需要半个月才能将全部金额返还。
简单来说，寻草记平台充当了“银行”的角色，筹集用户的资金，然后利用产品消费的方式给付用户利息，让用户觉得自己免费得到了产品，而忽略了大额被占用的资金。
最重要的是，寻草记这个“银行”的安全性如何保证？如何让用户相信付出百倍于产品价格的资金保存在平台不会被私吞？
在这一点上，寻草记早有准备。在对外宣传中，寻草记利用上市公司背景做背书，骗取消费者信任。平台上线前曾公开宣称，“寻草记”商城是上市公司北京九天云竹信息技术股份公司（云竹信息，837939）旗下平台，实力股东有上海证券、东方财富证券、华金证券、联储证券、华信证券、东莞证券、中盛基金、小微互联投资、火烧云投资等。
这样的背景给用户的印象自然是，可靠！不差钱！毕竟这么多有名的投资公司作为股东，怎么还可能骗人呢？在这样的逻辑下，消费者选择相信了该平台，享受“天上掉馅饼”的快乐。
02资金链断裂，用户钱款被冻结
然而，天上永远不会掉馅饼。
美商社发现，早在去年9月底，就有用户反馈称“返现的单子没人要，活人没几个，坑人的。”10月初，有用户提醒，“千万不要乱充钱进去，（平台）故意冻结你的号，然后各种理由不给你钱，一直拖，几百块钱都不肯退，真金白银充进去不让退，大家小心。”
今年2月1日，寻草记商城出现大量平台用户无法提现的情况，更有媒体爆料称该公司前员工平均每人大概有10多万元在平台无法提现，加上外部群众大约有近600万元被套。
平台客服解释说，受平台升级影响，提现会延迟到账，请耐心等待几日。然而该司员工却爆料称，早在今年1月底，公司技术部门就开始了一系列违规操作，大量提现直接导致资金链断裂。
有媒体报道称，3月初，一位消费者在寻草记利用“0元购”方法购买了一款99元的眼霜，按照平台规则，其向寻草记商城支付了12672元，但是就在几天前，她发现自己应返现的资金已经无法提现。
据了解，目前寻草记商城已经停止运营，客服也无法联系，平台也未展示任何商品信息。
03公司人去楼空，或涉嫌非法传销
公开信息显示，寻草记app运营方为北京维引力文化传播股份有限公司（以下简称，维引力）。事发后，每日经济新闻记者实地探访维引力公司的注册地址，却发现是一家骨科医院。
根据企查查股权信息显示，维引力的实控方是北京云竹网络科技有限公司（以下简称，云竹网络），而北京九天云竹信息技术股份公司（以下简称，九天云竹）又以79.3694%的占比持有云竹网络股份，为后者的实控方。
公开信息显示，九天云竹为一家新三板上市企业，根据该司2020年半年报显示，该公司办公地址为北京市海淀区羊坊店路18号2幢11层1101，然而每日经济新闻记者实地探访发现该地址大门紧闭，门上粘贴着物业催缴水费的通知单。另据媒体报道，“寻草记”成都办公地点，早已在事发后人去楼空。
美商社注意到，九天云竹、云竹网络、维引力三家公司分别在2019年1月18日，2020年12月11日和2019年5月27日变更了法定代表人。其中，维引力又于2020年12月3日再次变更法定代表人。目前，三家公司的实际控制人均为赵金艳。
可以发现，在事发前，“寻草记”关联公司就早已变更法定代表人，为跑路做准备。在事情爆发后，又以商城维护的惯用借口拖延用户，摆明是卷款跑路了。
此外，美商社还查询到，此前“寻草记”将用户分为：plus合伙人、钻石合伙人（店主）、联合创始合伙人（买手）、代理商合伙人4级，根据等级给予不同的激励制度。
据了解，花费299元购买价值300元购物金即可成为“寻草记”的钻石合伙人，成为钻石合伙人后即可享受：邀请200个好友注册，获得299元奖励；发展下级店主或买手的专属奖励以及下级的消费提成等福利。
根据《禁止传销条例》规定，通过认购产品变相收取门槛费，设置多级代理层级并形成上下级关系，且上下线之间存在团队计酬、返利，这些行为共同构成了非法传销 。
寻草记的经营模式显然违反了中国禁止传销条例的相关规定，涉嫌非法传销。
去年以来，电商平台暴雷事件已经不止一起，不少电商平台打着“躺赚”“共享经济”等噱头招揽用户，在圈到钱后便卷款跑路，“寻草记”就是其中的典型。美商社再次提醒，天下没有免费的午餐，警惕鼓吹一夜暴富的赚钱方式，千万不要赔了夫人又折兵。