据家长们自行统计，目前受害学员有1000多名，涉及金额2000多万元。
学霸1对1前台堆满退还的办公产品
据媒体报道，上海江场三路288号“学霸1对1”公司里所有的电脑都搬到了前台，前来讨要学费的家长在那里进进出出，而该公司的382名员工基本上也都被欠薪两个月。
家长们自行统计，目前受害学员有1000多名，涉及金额2000多万元。
老师告知家长网课要停课
王女士的孩子10岁，在班上的英语成绩算好的，美中不足的是英语口语欠缺一点。为了让孩子能够开口说英语，她决定找个一对一的老师帮孩子补课。
2017年7月，王女士在微信公众号上看到一则“XX作业帮”的广告，做了一些了解后，就跟“学霸1对1”的老师联系上了。很快，老师就安排王女士和孩子一起“试听”了一堂课。
去年7月，王女士先后交了5000元、4600元、23664元，买了共320个课时。
王女士花了2万多元购买的“课时包”
10月4日一早，王女士收到“班主任”的微信，里面是一个二维码。让王女士加入一个群。实际上，这个二维码是班主任在3日深夜发送的。
我长按二维码，加入的竟然是一个维权群，当时就懵了。一开始我根本不知道我要维什么权。
老师为什么要组织家长维权呢？8日下午，该网络教培机构的授课老师小江告诉记者，几乎所有员工都被拖欠了两个月的薪资，平均每个人约两万元。老师们在讨薪无望的情况下，忍不住就告诉了学生家长。
学霸1对1老师接课群的记录
欠薪、拖延、直至倒闭，无论是全职老师，还是兼职老师，都不能幸免。
官方微博讨薪一片
补课机构帮办贷款，家长上了征信黑名单
王女士说，当时销售人员向她推销“课时包”时，说要两万多块钱，她说一次拿不出这么多钱。
其实我也就是找个借口搪塞他们，没想到销售就跟我说，他们那里可以办分期付款，免息的。我心太软，想着他们把话说到这个份上，也没有退路了，就付了钱。
23664元——王女士办了18期分期付款，每期还1300多元。目前已经还了5期。“我是在得知‘学霸1对1’跑路后，才仔细看了那份分期合同，里面竟然有一笔2910多元的咨询服务费，其实就是给第三方金融公司的贷款手续费。”王女士说，孩子的课没法上了，但分期贷款的钱还要按时还，想想都很郁闷。
和王女士相似，给孩子报课的张女士则更惨。班主任给张女士推荐了480课时48368元的“课时包”。一次性掏近5万元，张女士也感到有压力。于是，就在销售人员的帮助下，办了18期分期付款，每月向第三方金融机构还款2576元。
张女士说，办分期付款非常简单。
让我传一张身份证照片和一张银行卡照片给他们销售人员就可以了。销售人员叫我下载‘海米管家’，申请分期。然后，把收到的验证码告诉销售，然后就算办好了。
不妙的是，张女士的孩子上了7次课后，对这个学习方式感到很厌倦，决定不学了。于是，张女士就开始漫长的退费之路。
卖课的时候，他们天天粘着我。知道我要退费了，就躲着不见，退款日期一推再推。9月底说好，10月20日之前，一定会退钱。10月3日，我得到消息，他们要关门了。
由于一直在协商退款中，张女士就停止了向第三方金融机构还款。
一开始经常有莫名其妙的电话打过来，还有短信，说我欠了多少贷款。我以为是电话诈骗，就没有打理。因为我印象中从来没有找这些公司贷过款。
有一天，张女士接通了电话。对方说她有两次贷款没有还，已经进入征信黑名单了。“我还以为是骗子，对方就告诉我，是在‘学霸1对1’办的分期贷款。”
张女士将信将疑，到银行拉了个清单，看到自己果然上了征信黑名单。
一位家长说，销售人员曾表示，从幼儿园到高中，均可以选择“学霸1对1”在网上补习语、数、外等各科课程，且都是名师“一对一”教学。出事后，他们才发现，所谓的“名师”基本都是刚毕业的大学生。
“学霸1对1”究竟怎么了？
学霸1对1，隶属于上海叉子信息科技有限公司，成立于2015年10月，创始人曲斐煊，95后，公司商业模式几经摸索，定位为K12在线一对一辅导，名称叫学霸来了。在于2016年12月完成了A轮融资，投资方为深圳国金投资。此时，创始人刚大二，休学全职创业。2017年4月，正式更名“学霸1对1”，专注推行1对1在线教育，年底荣获“2017网易教育年度品牌影响力教育机构”。2018年10月，被爆欠薪，破产，转卖。
“学霸1对1”的垮台，最初是由欠薪引起的。
9月10日，教师节，“学霸1对1”的老师们却没有收到8月份的工钱。当晚6点多，财务人员在内部联络系统上通知：因为“银行系统问题”，导致不能正常发工资，并言之凿凿地说，第二天银行方面的工作人员会来处理问题。
然而，工资最终还是没有发下来。9月12日，创始人曲某某在内部联络系统上公告：
大家好，我是‘学霸1对1’的CEO。首先，很抱歉九月十日的工资没能及时发放。
接着，曲某某就透露了一些隐情：目前，公司确实在资本寒冬下，导致本月资金紧张，“今日我与合作方敲定了最终协议细节。很快，新的资金就能投入进来”。
8日下午，仍在公司留守的员工告诉记者，曲某某说的“合作方”，也是一家网络视频授课公司，曲某某把公司的学员和教师整体转让给了这家公司。
不过，员工所指的这家接盘公司在致学员家长的信中特别强调：该公司与“‘学霸1对1’机构不具有任何关联关系，对‘学霸1对1’机构需向其学员承担的任何责任或赔偿不承担任何责任。”
记者试图联系曲某某，了解相关情况，然而，曲某某名片上的电话语音告知已停机。
不过，曲某某在9月28日的谈话录音中多次强调，她不会“跑路”。
办公桌上还留着一些用品
此后，与"学霸1对1”合作的富盛资融（中国）商业保理有限公司（以下简称“富盛公司”）给记者发来情况说明，告知该公司对“学霸1对1”事件的应对措施。
今年10月初，我们得知学霸（指‘学霸1对1’）运营停滞，导致学员可能面临无法继续上课的情况，因此以保护消费者利益为前提，富盛公司于10月4日向涉及的614位学员告知即刻暂停学费代扣；节后富盛公司根据学员反馈，为避免学员更多忧虑，10月8日发送通知终止学费代扣，以等待事件解决方案，消费者若重新授权我司代扣学费的，再按照消费者授权执行代扣服务。
据家长介绍，富盛公司只是与“学霸1对1”进行分期付款合作的机构之一。
在线一对一：理想很丰满，现实很骨感
自从vipkid的成功打开一个新赛道之后，在线一对一辅导这把火很快就从少儿英语烧到了K12领域。虽然说K12在线一对一模式早就存在，但形成风口还是在vipkid成名之后。资本市场的荷尔蒙瞬间被引爆，无论是创业者，还是资本方，几乎全部小跑进场，K12在线一对一赛道立刻就拥挤起来了。
但少儿英语一对一和学科一对一是有着本质区别的，少儿英语重视能力提升，学生能会用英语表达几句，家长就可以看到效果，但学科一对一主要还是面向应试教育的，家长需要看到实实在在的提分效果才会认可。
目前学科一对一领域，排名前三应该是掌门、海风、学霸，但很显然，掌门已经把后面两家远远甩在后面，此外还有三好、轻轻等第二梯队，第三梯队有作业帮，溢米辅导、嗨课堂等。
有相关教育类报告数据显示，在线一对一未来市场有数千亿规模之大，这也就是资本一股脑涌向这块的原因吧，但事实上，在线一对一真的很美好吗？
未必！
一对一平台的钱是怎么赚钱的？
1、平台技术研发成本。既然是一对一在线辅导，就涉及到方方面面的技术研发，从CRM到ERP，从授课平台到学生老师客户端，无一不需要投放大量的研发，程序员的成本要比老师高出很多吧。所以，程序员、产品、设计、测试等IT板块的支出就是一个很大的负重。
2、学霸老师成本。既然是清北学生兼职做老师，费用也要比普通学校的学生兼职贵一些，并且众多一对一培训机构都盯着名校学生，比如会导致学生兼职费用水涨船高，根据曲斐煊介绍，2016年兼职学霸老师和公司的分成为8：2，2017年调整为6：4，即学霸可获得学生充值金额的6成。很显然，早期就不堪兼职老师的费用之重了，调整了分成比例。官网体验一次标价299元，实际课时应该在110-150元，所以尽管和兼职学生们高分成，但依然不高80元左右的课时费，对名校大学生显然毫无吸引力。
顺便说一下，有人曾经做了一个统计，目前所有的在线一对一机构宣传的老师数量，已经占了目前所有985院校在读的大一、大二、大三学生数量的一半，难道真有这么多大学生喜欢做老师吗？
加上最近政策要求，课外辅导机构老师必须持证上岗，对一对一机构而言更是雪上加霜。这已经不是钱的问题了，是明显没地方找老师了。
3、其他人力成本。除了学霸老师，还有班主任，课程顾问，心理辅导师等为其完成所谓“六位一体陪伴式教学”；招聘兼职老师还要给推荐人“猎头费”；招来生源后，还有1-2节免费试听（模式如此，不试听，没人报名，几乎是在线一对一标配），无论试听后是否有缴费，这笔费用都完全有公司来承担。
4、销售提成。无论怎么克扣，5-10个点的提成还是要有的。
5、市场费用。从创始人公开分享可以看出，他们招生渠道主要是KOL，大型活动赞助；教辅书渠道，广告投放。据在线一对一机构可靠数据显示，目前一个学生的招生成本在5000-8000之间，鉴于学霸1对1为新品牌，其转化成本可能更高，基本可以理解为学生首次缴费约等于市场成本，后面完全依赖续报来产生利润。
通过上面这几项支出来分析，学生的学费被兼职老师分出去之后，剩下的4成，还要维持研发、运营、教研、行政、场地、市场等费用，可谓捉襟见肘。
结果显而易见，如果没有后续投资进来，2016年底融的资，以在线一对一的烧钱模式，学霸一对一能撑到现在以及非常不易了。
学霸一对一所面临的问题，几乎是所有K12一对一机构所面临的，唯一区别的就是续报率，续报率高一些的，稍微活的轻松一些，但兼职大学生做老师，续报率肯定是有瓶颈的。
在线一对一这块大蛋糕都想吃，理想很丰满，现实却很骨感，拓展盈利模式是一对一机构亟待解决的问题。尤其是资本寒冬来临，在线一对一机构更是面临生死劫，融到钱的拼命砸钱，占领市场，建立护城河；没有拿到钱的，勒紧腰带过冬，加上目前监管趋严，前景更不乐观。过不去的，只能冻死了，学霸一对一应该不是最后一个。
综合自：新闻晨报·周到App、教培行业观察
责编：大可、日青返回搜狐，查看更多
责任编辑：