【曝光】火爆的“GCAT广告电商”本质就是传销
​​近日来，每天都有大量粉丝用户咨询GCAT广告电商，投诉举报其构成传销，其中很多粉丝请求反传联盟对该传销进行披露和曝光，避免更多人上当受骗。
（以上图为网友们向本公众号咨询投诉举报的截图）
守护壹哥查询这一家名为“GCAT电商广告”小程序及“GACT广告电商”公众号显示为义乌市响应电子商务有限公司，另外名为“G家生活广告电商”小程序及“GCAT管家”公众号为浙江省义乌市楼上楼贸易有限公司。
（上图为义乌市响应电子商务有限公司的企查查结果）
据企查查查询显示，义乌市响应电子商务有限公司注册于2020年11月6日，注册资本300万元人民币，实缴资本为0，法定代表人为赵博威，持股100%，另外显示监事为曹超玲。
（上图为浙江省义乌市楼上楼贸易有限公司的企查查结果）
据企查查查询显示，浙江省义乌市楼上楼贸易有限公司注册于2019年10月17日，注册资本300万元人民币，实缴资本为0，法定代表人为曹超玲，认缴出资额200万元人民币，持股66.6667%，股东赵博威认缴出资额100万元人民币，持股33.3333%，另外显示监事为赵博威。备案网站xzgact.com无法打开浏览。
（图为天眼查上网友对义乌响应电子商务公司的留言信息）
（图为天眼查上网友对浙江义乌楼上楼贸易有限公司的留言信息）
交完入门费不卖货
看广告拿静态收益
发展下线越多获利越多
据粉丝们提供的材料介绍，在该平台购物可以获得相应积分，积分达到200以后为G1级别，每天看广告可以获得投资款1%的返利。
静态收益：200积分每天返2元；1000积分每天10元，2000积分每天20元，4000积分每天40元。
动态收益：直接推荐可以获得下线广告收益的30%；当你有10个直推，你可以升级为G2级别，G2不仅可以拿直推的30%，还可以拿二代的20%，二代也就是你直推的直推；当推荐20个直推，其中10个人已经升级为G2，你可以升级为G3级别。
G3级别可以拿无限代的20%；当直推也升级为G3拿10%，当直推的直推（间推）升为G3也拿10%；当直推的间推升为G3拿5%。
根据《禁止传销条例》第七条规定，下列行为，属于传销行为：
（一）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬（包括物质奖励和其他经济利益，下同），牟取非法利益的；
（二）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的；
（三）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。
上述奖励制度已经符合《禁止传销条例》的相关规定。虽然公司一直宣称平台以销售产品为主，会员的返利是通过点击广告而获得，但详细分析可以看出，级别不同的会员，每天点击广告的数量都是一样的，反而是会员级别越高，返利越多，发展下线越多，返利越多。
会员的返利跟广告没有关系，看广告赚钱只是一个噱头，本质是通过发展下线，以下线缴纳的入门费层层返利。如此击鼓传花的游戏天天在上演，不断打击、不断出现新的名目、不断有人被骗、又每天有人在重蹈覆辙。
​​​​