提醒：这家研学旅行公司被查出非法集资
近日，长沙市天心区打击和处置非法集资工作领导小组发布了一则警示：经风险排查发现，湖南民华研学旅行有限公司存在“以建设研学旅行基地为名公开对外宣传，并通过办理会员赠送代金券的方式向社会公众募集资金”的行为。
据了解，湖南民华研学旅行有限公司总部位于益阳安化，在株洲等地设有分公司，均未取得国家金融管理部门的批准或者备案，不具备从事任何金融业务的资质。
3月28日，市政府处非办通过本报特向市民“喊话”并发布警示，“天上不会掉馅饼”、“高收益必然伴随高风险”，市民要提高警惕，若遭遇疑似非法集资情况要及时向当地市政府处非办、公安等相关部门举报。
记者了解到，目前市处非办已联合相关部门进行风险排查，该负责人提醒，非法集资常以承诺高额回报、造虚假项目、以虚假宣传造势、利用亲情诱骗作为常用手段，因此，消费者识别非法集资活动要做到“四看”，即一看融资合法性，除了看是否取得企业营业执照，还要看是否取得相关金融牌照或经金融管理部门批准；二看宣传内容，看宣传中是否含有或暗示“有担保、无风险、高收益、稳赚不赔”等内容；三看经营模式，有没有实体项目，项目真实性、资金的投向去向、获取利润的方式等；四看参与集资主体，是不是主要面向老年人等特定群体。
（株洲晚报融媒体记者 易蓉）
收藏
举报返回搜狐，查看更多
责任编辑：