湖南迈鸿大宗商品现货交易市场非法经营
投诉时间：2018-03-09
事发地区：湖南省,永州市,
涉及单位：湖南省商务厅，永州商务局
受害人姜玉兰，与2017年3月至2017年6月被骗，在 湖南迈鸿大宗商品现货交易市场
开户交易，平台利用会员单位打出40%-60%的投资回报率吸引投资者，不惜花费巨额资金投放广告，虚构事实，隐瞒真相，引诱社会上各种类人群开户交易。这些交易平台是以现货交易为幌子的网络金融诈骗平台，平台以贵金属、原油及其衍生品交易为主。作案手法多是通过软件，高杠杆，T+0交易，修改大盘涨跌K线图、卡盘、滑点收益率高，回报率大，提供“交易策略”，”代客理财“，加速客户亏损，赚取“寸头费“等等。受害人于2017年12月至今分别向这些平台所在的商务厅、国税局、证监会，金融办，检察院，公安厅等部门投诉。这些投诉最后都转到各省商务厅信访室，该部门不作为，坚持拖延、沟通扯皮推诿，相互踢皮球，致使受害人在几个月内解决不了问题，问题依然如初。各地政府有关部门没有真正落实“国办发37、38号，证监办发74、111号，国务院令第489号，商务部令2013年第3号”，“关于做好清理整顿各类交易所(清正联办2017.31号)”等文件精神直至不理，渎职，纵容，敷衍，拖延，不作为，致使这些交易中心平台不为所动，而且变本加厉，对受害人的损失置之不理，和受害人讨价还价，使受害人得不到实质性的赔偿，进一步达到非法侵占受害人财产的目的。
各交易公司及其会员非法开展现货白银、原油、沥青、天然气、等虚构品种业务，恶意侵占受害人财产，各省商务厅等政府部门视而不见，继续坚持渎职不作为，敷衍和怠慢受害人诉求，漠视受害人利益。具查实各方面中央的文件，各交易中心不具备原油，成品油仓储，批发，销售经营的资质，严重中违法违规，国家企业信息公示系统也显示是”严重违法企业”，同时各交易中心更没有其它中央部委的相关批文。
对待受害人，各省商务厅态度缓慢、纵容，敷衍置身事外、方法简单，除了顽固坚持要求受害人直接面对各交易平台，其他一概不管不问。各交易平台态度横蛮，拒不承认有过错的事实、拒不承担任何责任，所在的政府部门渎职不作为，庇护纵容交易平台。作为政府部门，对全国各地受害者群体上访事件视如不见，理应采取相应措施为受害者做主，作为平台监管者不是督促平台妥善处理此事，而是放纵平台鱼肉百姓，致使社会矛盾日益加重。
官方媒体无数次报道现货交易属于非法虚拟期货交易，实际现货交易平台行为纯属诈骗，国家部委也三令五声要求地方政府部门责令平台必须限期整顿，并妥善赔付受害者。可是这些地方的商务厅任然我行我素，胆大妄为，放之任之平台继续对无知受害者进行诈骗，在平台所在地——作案地报案，公安局居然不受案，地方相关政府保护力度可见一斑，这些国家蛀虫泯灭人知，居然挑战法律底线，但是我们相信法网恢恢，疏而不漏。
受害人申请贵平台能暴光湖南迈鸿平台的欺诈行为，为受害者声张正义，挽回受害者的损失!
声明：
1.以上内容仅代表投诉者本人，不代表湘问·投诉直通车立场。
2.未经授权，本平台案例禁止任何转载，违者将被追究法律责任。