银行和信托公司也会被骗？我们某些公司有多野？
原创 财可富3世 财可富3世 2020年08月09日 08:00
关注我们，陪你变富！
2020年，疫情、洪涝、蝗灾、旱灾……在不容易的环境里，大家需要做的就是先活下来。
那么，怎么活下来呢？
最重要的，就是让你手上的钱，不要被变魔术“嗖”的一声就不见了。
小财深耕金融圈近十年，一路见证着中国的金融理财投资市场各种创新发展。
吃瓜了N多妖魔鬼怪的奇葩操作，细数起来堪称《魔术大全》。
今天来给大家盘点一下，对市场影响比较大的，一些典型骚操作公司。
看完肯定会让你惊叹：“OMG，这都可以？！”
1
互联网金融公司理财（P2P）
不知道是不是水逆，最近芒果台头很大。
前有新进主持人违规累坏后期制作，后有当家主持人代言的“爱钱进”暴雷。
作为一家元老级P2P企业，爱钱进于2014年5月6日上线。官网显示，截至2020年7月2日，平台已累计服务用户1679万，累计撮合交易2319.21亿元。
也依然逃不过产品逾期，被公安局立案侦查的下场。
而爱钱进提出的解决方案，竟然是逼出借人打折债权！
假如，你在“爱钱进”买了100万，本来是希望一年以后可以拿109万出来。
现在不仅利息没有，还得被逼争先恐后地“自愿”选折扣转让债权。
挂在“债转商城”上，让愿意替你接盘的人来买。
而折扣是多少呢？
现在是默认选【30%】，最高【50%】。定的越低，越大机会有人愿意买你的。
100万借出去，可能只有30万拿回来。生生打3折，你细品，骨折都没这么狠。
是不是会被另一半给记在小本本上，每次吵架就拿出来念叨你？
事实上，互联网金融公司理财因为借钱对象必然是天然的高风险对象，大部分都是避免不了经济下行时的暴雷。
低风险的都被银行给跪求着借钱了，只能在互联网金融平台用高利息来借钱的对象，都是被银行等大机构的风控给筛选下来。
你看看连银行都难免每年那么多不良贷款、坏账，对于P2P公司就只会更多了。
P2P能拿回来部分本金就得偷笑，之前很多血本无归的，老板都是做好准备进了监狱。毕竟暴雷以后，监狱里才是最安全的。
实力不够，互联网金融平台就只能走营销来凑的路。宣传的时候，都是需要强力营销，来让大众因为各种高大上的包装，以及明星光环来非理性投资。
例如，黄晓明曾为快鹿集团旗下东虹桥金融代言，后东虹桥金融出现兑付逾期；钢琴家郎朗曾代言的88财富母公司中科创集团则涉嫌自融自保；唐嫣、李湘、瞿颖、钟丽缇、胡静等女星则为出事的E租宝打过广告。
总之，小财一句肺腑之言：“壮士快撤，千万别碰！”
02
A股
魔幻的大A股某些上市公司，已经从传统的古典精致造假，进入流氓造粗糙假时代。
简直是拿股民的智商，在地上来回摩擦。
从雏鹰农牧的“猪饿死了”，到獐子岛的”扇贝又双叒叕死了”。
投资人们目瞪口呆，设身处地地感受到动物世界的凶残。
还有财务可能是同一个老师教出来的，两家著名前行业之光龙头公司。
康得新的“122亿元存款不翼而飞”，康美药业的“会计核算失误多计了300亿货币资金”。
韭菜们完全是大跌眼镜，以为是穿着黄金盔甲的王者，没想到是刷了劣质漆的破铜。
更别提赫美集团的”高管无法保证年报真实性”，围海的“公章失控，高管集体辞职”……
总之，经营一家公司是非常复杂、如履薄冰的事情。
中国的大型集团企业平均寿命也就是7-8年，而中小企业的平均寿命只是2.5年。
历史悠久的美国股市，上市公司平均寿命也只有30年，其中32%的公司在5年以后就会不存在。
经营企业的过程中踏错一步，可能就从云端坠落。在各种幺蛾子爆出来之前，谁不都知道会发生什么。
股市有风险，投资需谨慎。在特别看好一只票，要重金买入之前，一定得好好想想。
咱是先知鸭，还是接盘侠？
小财建议非专业人士的朋友们，只拿自己的娱乐资金来进入股市。赚了就开开心心拿出来享受生活，亏了也就愿赌服输潇洒一笑。
03
银行理财
所谓的银行理财，可以分为银行的自营、代销、托管三类。这边先说说自营产品，是唯一有银行自身信用做保障的。
很多人会因为觉得，对银行来说，保住自己的好名声，比帮你兜底的损失更重要。所以，往往大家内心都是坚信银行是一定刚性兑付。
其实呢，今年从中国银行的原油宝事件，到各大银行低风险理财也纷纷亏本，给大家上了一堂生动了解资管新规的课。
除了“活期与定期存款”，其他的所有理财产品都会按照资管新规的法例，没有什么保本保息刚性兑付。
关于资管新规，小财给大家带来新鲜滚烫出炉的消息。
央行2020年7月31日官宣了资管新规过度期延长。也是反映了因为经济环境太惨烈，很多银行理财底层的企业经营或项目运转困难。
之前发行的那些期限错配、资金池性质的银行理财产品到期兑现压力很大。
延长一下，可能还有机会还钱，不延长估计暴雷一大片。趁国家帮大家延期一年，能拿回来的赶紧。
这是心的呼唤，这是人间的春风，社会主义核心价值观的体现，爱了。
另外，银行代销的产品，会比自营风险更高一些，2019年6月招行之前代销的钱端4%~6%收益的理财产品逾期，也是被很多维权者追偿。
总之，在银行买理财，一定也要看合同。银行自营理财产品和代销产品在相关销售文本中应有银行印章，合规的理财产品都有唯一的产品编码，可以在中国理财网查询。
银行代销产品可以通过银行网点公示的代销产品清单查询。
小财建议大伙，买银行理财，首先确认理财产品的真实性，打破刚性兑付的迷思，再选择适合自己的理财产品。
04
债券
债券本身是根据合约，按时付息，到期还本的投资产品。
债券的特性是保本保息，唯一的风险就是信用主体违约。一家公司的违约风险怎么来判断，不能想当然，是需要非常专业深入的研究。
想想海航的债主们，一把辛酸泪，谁解其中味……
数据显示，截止2020年6月8日，今年刚过一半，债券市场就合计有59只债券违约，涉及金额高达718.77亿元。
新增违约多数是公司原本经营恶化、债务集中到期压力和再融资枯竭形成冲突。
其实公司发债，本身也可以理解为一种杠杆。借力债券投资人的资金，在发展的时候会加速公司壮大，在下行时期，也可能是压死公司现金流的沉重负担。
小财建议大家尽量分散投资，选择债券基金会更加安全回报稳定。一只债券基金里面通常有几百只债券，就算其中几家违约，对你的收益影响也不大。
05
私募基金
私募基金是定位于高起投额的客户。投资起点一般为100万元人民币，并且需要有300万金融净资金的资产证明。
今年5月7日被广为报导的，京东数科旗下的高端理财品牌——东家金服代销的名为“东方价值基金一号”的私募基金产品出现兑付问题，客户最少的也投入了100万元。
据公开资料显示，该产品系哔哩哔哩的一个IPO产品，两年期，最低保证8%的年化收益；如果哔哩哔哩没有上市，则按照6%进行回购。
如果真的买了，持有到私募产品的2年到期，应该是有超过200%的回报。至于为什么会变成没赚2倍反而赔7成，里面就有很多违规操作了。
由于行业的“私募”性质，以及缺乏开放的监管数据，许多产品信息不会向非客户群体披露。这造成了投资者对私募的素质、经营风险、公司发行产品风险都难以掌握。
相对的如果是“公募”，意味着对于公众开放，信息更透明，会影响的人群也更多。就社会稳定的层面来说，监管也会更加严格，对投资人的资金安全来说是更好的保障。
所以，如果不是执着于高认购门槛，带来的“倍有面儿”感觉。就理财增值而言，小财其实更加推荐大家，尽量选择公开透明的公募基金。
06
信托产品
对于在中国大陆法系下的信托来说，更多的象是一个理财产品的生产商。信托公司做的是将投资人的钱汇集之后，投资于特定的项目，这个过程其实有“资金池”特性。这无疑会滋生期限错配、资金流向不透明、资金挪用、自融等风险。
从安信到川信，2020年整个信托圈子都风起云涌，信托产品频繁爆雷刺激着广大投资者的神经。
不久之前6月15日，成都市四川信托门前出现了一群维权人群，四川信托一大堆产品已经发生了逾期现象。资金窟窿达到200亿，涉及投资人数达到8000人。
四川信托高管对投资者称，资金池项目风险暴露的重要原因之一是TOT产品停发；将“拼尽全力在一年内解决问题”。
投资者的反应是：“信你个鬼！”
其实信托投资资产的方向，无非五类：房地产、涉能源矿产领域、政信类、金融市场类、工商企业类。
其中风险最低的政信类信托，今年也频繁发生逾期。信托一般是各级政府融资来基建项目，现在地方财政的资金也不宽裕，现金流都回不来很普遍。
通常投资人也只能接受融资方的展期还款申请，起码比其他类型的信托，政府信用还是更安心的。
让人瞠目结舌的是最近6月底热议的，武汉金凰珠宝百亿假黄金融资案。也是凭一己之力，让本就不富裕的信托圈，更加雪上加霜。
对，你没有看错，又有多灾多难的安信和川信。
故事一句话总结：就是武汉金凰珠宝信托计划还款逾期后，信托公司去处置违约资产，准备给投资人们交代的时候，才发现所质押的黄金竟然是假的……
咳咳，为什么被坑的信托团里，没有湖北武汉当地的信托公司也是很值得玩味的。
经由十几家大型信托公司和银行的层层风控之后，却受伤如此之重。信托违约之后，投资者虽然有切入点来追偿。但是投前预防，总好过投后维权，这也是激发了小财想要写这篇文章的初心。
信托的起投资金门槛之前通常是100万，从4月份山西信托开始降到30万了。某程度上，也是反应了在打破信托刚性兑付以后，吸引投资更加艰难，所以降低门槛来获得更多投资者。
现我们在面临的大环境，既有经济减速，又有监管清理资金池业务的决心。
小财建议大家谨慎投资。信托类一定要识别底层资产的安全逻辑，需要避开有资金池属性的TOT信托产品。顺便，祈祷一下银行和信托公司没有被骗。
总
结
理财千万种，安全第一条。
投资不谨慎，维权两行泪。
小财巴啦啦说了这么多，只希望大家可以了解跟你理财息息相关的《资管新规》，也是中央帮老百姓来约束金融资管机构的各种迷之操作。第一，从严规范产品嵌套和通道业务。第二，各类分级产品将受到限制。第三，明确禁止资金池业务。第四，资管产品的杠杆率受到明确限制。第五，资管行业分化，更加强调主动管理能力。
等过渡期结束后，2022年新出的理财产品安全性会相对提高。
如果之前的大盘点让你一下子吃太多，有点消化不了的话，只需要记住最重要的一点。中央明确要求金融机构打破刚性兑付，我们都要更加适应风险与收益并存的投资理财环境。
金融市场风云变幻，需要修炼火眼金睛，在社会大学里的金融安全知识普及，以及财商教育学习都还有很长的路要走。
快来关注有趣又有料的财可富3世吧，我们陪你稳稳的变富。
小财带着大伙，在吃别人的瓜中，收获自己的智慧。
睿智的朋友，请转发这篇文章到朋友圈，给你的朋友们提个醒。