【曝光】深扒“黄金数字货币HJW”实则为印尼操盘手在国内的二次收割！
暗火盘界 2021/7/300:00
什么是资金盘？所谓资金盘是指“通过高收益激发不明所以的投资者的贪欲，进行非法集资，以拉人头滚动或静态资金流通的形式，拆东墙补西墙，即前面加入会员的本金和利息都来源于新加入会员的本金，本质就是金字塔式传销诈骗。所以一旦没有新鲜血液注入，平台操盘手无利可图，就会崩盘卷款跑路！
今天要说的就是这样一个还在顶风作案的币圈资金盘项目——黄金数字货币HJW。
黄金币HJW是去年5月份的盘子，宣称是印尼千禧国际集团发起的项目。项目背景巴拉巴拉说了一大堆，这些都是老韭菜们司空见惯的东西，项目方宣传黄金币HJW是跟实体黄金对标的，每挖出一枚黄金币，公司就会购买一克黄金，作为黄金币的价值体现。
黄金的价值来自于人类千百年来的共识，而黄金币硬性与黄金价格绑定，又有谁会去认可？再者说投资人怎么知道每产出一枚黄金币，项目方就真的买了一克黄金？
再来说一下这个所谓的黄金数字货币HJW是如何获得的？
其实这个模式真的老套到不行，就是入场买虚拟矿机，挖出币然后内盘交易。怪不得这个项目做了一年了都没什么名气。现在这个类型的币圈资金盘也就是能糊弄点中老年人了。不花点本钱上个第三方交易所谁能相信它呢？
￼
￼
￼
这家印尼公司（千禧国际集团），就专门去调查了一下，结果有重大发现。这家公司宣传自己成立于80年代，结果查询该公司网站才建立8个月，难道印尼是去年才有的互联网吗？早在2016年，千禧国际就在台湾推广宣传外汇资金盘，诈骗了2500名台湾同胞，诈骗金额达人民币近十亿元！而这个所谓的千禧集团实控人就两个人，都是印尼籍华裔，一个叫林仲平，一个叫陈宣铭。台湾同胞已经维权了很久，但是都没有结果。并且台湾受害者还在博客上发布了信息，提醒我们大陆同胞不要被林、陈两位操盘手骗了。但是他们也同时对大陆投资人下手了！
￼
￼
￼
目前看黄金币HJW的操盘手就是林仲平和陈宣铭了，他们先利用外汇资金盘收割台湾同胞，然后再来大陆创建一家叫福建千禧胜达的投资公司做外汇资金盘收割，导致大陆受骗难友数千人，诈骗金额上亿。2016年崩盘之后，该公司营业执照也被吊销。该团伙销声匿迹一段时间，2020年看到币圈火爆，就到大陆来宣传虚拟货币进行收割。
看完文章不要忘了点赞+关注，并转发给你身边的亲朋好友，避免他们上当受骗！
如有发现各种资金盘套路陷阱的，可以提供资料给暗火，一经核实全国曝光！
贪欲是人的本性，这不可否认，但请不要抱着侥幸的心态，上了一当又一当，当当花样不一样， 跳了一坑又一坑，一坑更比一坑深！傻子太多，骗子明显不够用！这是资金盘行业的名言！请各位引起重视！
由于公众号改版，推文不再按照时间排序
如果不想错过暗火盘界的每日推送，
就点个【赞】和【在看】吧
推荐阅读
老崔说币：决战紫禁之巅，比特币生死局正式开始！
老崔说币
注销公司、关闭网站，国产交易所怒圈10亿跑路！
币圈儿信息
数字货币板块午后拉升 信安世纪涨逾16％
上海证券报社
美元将变得一文不值？
广告
是真的吗和法吗？