5月6日，洋县处非办牵头，联合公安局、市监局、人民银行对城区内一家涉嫌非法集资的经营场所进行了突击检查。众乐享商贸中心（数享易购）以超市为幌子，实际以经营推广“博蓝共享”网络平台为主要业务，称项目方以看新闻就能赚钱为名，鼓动诱导诸多不明真相的群众参与注册会员并进行相应投资。实际上，懂这个道理的人不少，除了少部分不明真相的投资者外，更多的人则是被“高回报”所诱惑，拼着搏一把的心态。然而，平台给出的压根就不是风险投资，而是赤裸裸的欺骗。检查过程中，经营者周某闪烁其词，执法人员对其手机、账务资料等进行暂扣并要求配合公安机关进一步调查。市监局执法人员发现其存在超范围经营，责令其暂停营业。重点关注近年来，一些不法分子打着各种旗号、编造高收益低风险的项目，非法吸收公众资金，侵害了公众利益。当前我市非法集资高发领域主要包括民间投融资中介机构非法集资、网络借贷机构非法集资、虚拟理财涉嫌非法集资、房地产行业非法集资、私募基金非法集资、养老领域非法集资等。这些打着虚假项目投资的名义，采取夸大和欺骗性宣传，以快速返利、高额回报为诱饵，通过互联网、微信群和QQ群传播吸引大量群众投入资金，进行非法集资或诈骗，对社会危害极大。如何防范非法集资？处非办工作人员建议广大市民朋友：一是选择合法主体。根据我国法律规定，未经监管部门许可，任何机构和个人不得开展理财、信托、基金、债券、外汇交易等金融服务。网络借贷的P2P平台，只能够提供信息中介服务，不得从事自融、设立资金池。因此，在投资理财时要选择金融监管部门批准的持牌的金融机构，未经批准的坚决不参与。二是拒绝可疑项目。未经监管部门批准和备案的，任何机构和个人不得通过推介会、传单、手机短信等公开宣传募集资金。因此对于在商场、超市、街头摆摊设点、拉人投资的，或者在网络上、户外广告牌上刊发广告进行宣传等情况，一定要提高警惕。三是抵制高息诱惑。不法分子为了引诱群众参加，往往允诺高收益、无风险、保本保息，实际上按照我国的法律规定，投资理财不得宣传、不得承诺还本付息。在面对高利诱惑的时候一定要核实项目的真实性，思考一下如此高的收益是否可能，不要相信天上掉 “馅饼”。因此，广大市民朋友要注意，参与非法集资的后果是：法律不保护、政府不代偿，责任自负、风险自担。面对 “高额回报”时，要多向权威部门或者亲朋好友征求意见，了解投资正常的回报收益率，杜绝“一夜暴富”的错误思想，不轻信，不盲从，守住自己的血汗钱。（DHH）