（原标题：数千人投资“喵喵”App网上养猫后血本无归，警方介入调查）
一款名为“喵喵”的App，宣称在网上虚拟养猫就能赚钱，而且还是高额回报。来自河南的石哗（化名）是这款App的用户之一。从今年6月开始投资，购买平台虚拟猫，石哗的前期本金和收益都能按时到账。直到8月16日，石哗发现平台突然无法登录，投入的3万多元也无法取回。相同情况的人不在少数。8月底，投资者们建立微信群进行维权，一位投资者称，据他们统计，受骗者已达到数千人，个人的投资金额从几万元到几十万元不等，均无法取回。投资者来自全国各地，在各自所属区域内报案，8月27日，河南郑州市公安局嵩山路分局一位民警告诉新京报记者，目前警方已受理该案件。因案件涉及全国多地，警方还在调查当中。据此前媒体报道，喵喵App的“互助盘”属于典型的“躺赚”陷阱，本质就是个庞氏骗局。它就像击鼓传花的游戏一样，第一批人将钱投进去，后边的人则要不停地为前边的人将钱补回来，而且还是连本带利地补，这就导致越补越多，金额越滚越大。“喵喵”App预约猫界面。受访者供图网上虚拟养猫赚钱今年6月中旬，在朋友的介绍下，石哗了解到一款名为“喵喵”的App。朋友说，在App内通过虚拟养猫的方式就可以赚钱。随后，石哗被拉进名为“致富猫咪”的微信群，除群主外，其他人均自称是投资者。群主说，“一个月能挣一万块”，并建议通过推荐新人获取更多的收益。投资者提供的“喵喵”App界面显示，“宠物集市”内有众多的虚拟猫等待出售，不同品种的猫有不同的价格。这些虚拟猫是用卡通图片的形式在APP内展示，卡片上还附有猫咪的价格、抢购时间、合约收益等。石哗介绍，以“喜马拉雅猫”为例，猫的价值在1988元到5988元之间，投资者需使用“猫粮”进行预约，抢购成功后，才可通过微信或者支付宝进行支付购买。所谓的“猫粮”，其实相当于一种虚拟货币。石哗称，最初的投资者从平台购买“猫粮”，而他们只能从上家手中购买。这也是群主自称的平台盈利方式。1个“猫粮”的价格为1元左右，预约这只“喜马拉雅猫”需支付30个“猫粮”，即30元左右。这只虚拟猫的合约收益显示为7天15.5%。这意味着投资者购买后，这只“喜马拉雅猫”会在投资者的账户中停留7天，在此期间这只虚拟猫会升值。7天后，系统会自动匹配到下一名投资者，连本带利将猫转卖出去。届时，投资者的账户便会收到本金以及15.5%的回报收益。以这只“喜马拉雅猫“的价格为5000元为例，7天后投资者便会收到本金加回报收益共计5775元。8月12日“喵喵”平台发出的公告。受访者供图突遇平台无法登录疑似跑路面对高额的回报率，石哗先后进行了多次投资，购买了多只虚拟猫。前两个月，每次投资的本金和收益都会准时到账。河南的刘本（化名）也是一名投资者，经历和石哗基本相同，在朋友的介绍下加入投资行列，第一次投资4000多元，一个月后收益几百元。8月上旬，平台新出现两只新“猫”，此后时常会出现异常情况，如只能买进但无法出售、暂时无法登录平台等。8月12日，“喵喵”App发布公告称，平台正在进行“新老产品后台数据移交”，更新完毕后将恢复正常。直到8月16日，石哗发现，“喵喵”App的账户已无法登录，此前投资的三万多元也无法取回。同一天，多位投资者均发现相同情况。“之前我也担心有风险，这会儿我们才意识到，应该是受骗了。”石哗说。当日午间，刘本加入的投资者微信群被群主解散。询问得知，其他投资者加入的微信群基本都被解散了，他们投资的钱均无法收回，此前的微信群主也联系不上。目前，这款App已经无法下载。投资者在“喵喵”App的账户已无法登录。受访者供图警方已立案调查投资者来自全国各地。事发后，投资者根据各自所在区域建立群聊，进行维权，并前往派出所报案。在一个名为“喵喵维权大群郑州”的微信群聊内，群友们表示，此次受害者数量高达千人，有人甚至被骗数十万元。8月17日，多位受害者前往郑州市公安局嵩山路分局报案。8月27日，分局民警告诉新京报记者，警方正在对案件进行调查取证和定性工作，目前仍在不断接到新的报案，“这个案件涉及全国多地，我们一直在受理当中”。刘本则在郑州市公安局丰产路分局报案。分局民警表示，案件涉及的人较多，现在正在调查中。据此前媒体报道，“喵喵”App宣称赚钱模式为“互助盘”，通俗来讲就是，A将钱打出去，B再给打回来。如：A打出去1万元，这笔钱在外边待几天，后台系统会匹配给B或C、D、E再打回来，虽然不确定谁会把钱打回来，但打回来的钱每天最少有一千元的利息。而打回来的本金和利息则需要B或C、D、E的本金来出，以此类推，后边的人越多，其前边人就越赚钱。从事网络安全工作多年的小邦（化名）在接受媒体采访时提到，喵喵App的“互助盘”属于典型的“躺赚”陷阱。“互助盘”本质就是个庞氏骗局，它就像击鼓传花的游戏一样，第一批人将钱投进去，后边的人则要不停地为前边的人将钱补回来，而且还是连本带利地补，这就导致越补越多。但他们不知道的是，自己是否属于前几批，打出去的钱能不能回来，老板什么时候会跑路。
本文来源：新京报
责任编辑：
化成雨_NBJ11143