生活报11月23日讯 市民刘女士向本报反映，今年3月与哈尔滨胖鸟科技股份有限公司(下简称“胖鸟装修”)签订了装修合同，并支付全部装修款62063元，然而才做了房屋保护就进行不下去了，等刘女士找到与自己签合同的胖鸟装修，公司已经人去楼空，这让刘女士的心里拔凉拔凉的。
交了六万二装修款只做了房屋保护
刘女士是今年3月份与胖鸟装修签订的装修合同，6月进户时便联系了设计师，设计师进行验房、量尺后的进程就开始“艰辛”了。“设计师说好给我做设计图，但一拖再拖，拖到7月下旬才出图，工人进场，”刘女士说，原本做完了房屋保护，该进行水电改造了，但项目经理表示无法继续施工了。于是，刘女士便前往位于红旗大街765号的胖鸟装修讨说法，然而并未找到相关负责人，等第二天再去已经“人去楼空”。
据介绍，刘女士的房子位于哈市香坊区某楼盘，使用面积62平米，与胖鸟装修签订了“胖鸟699”精装套餐协议。“当时看了很多家装饰公司，最终选了‘胖鸟’，因为公司看上去挺正规的，而且正好赶上3·15活动，轻辅可以打七折，”刘女士告诉记者，“胖鸟699”精装套餐包含了全屋设计、施工、主材及辅料，优惠力度比较大，而且有第三方平台服务保障，便与胖鸟装修签了合同，并且一次性交了62063元装修款。经过这么一折腾，刘女士损失了约六万元，“不能再耽误了，11月中旬我开始去建材市场买材料，目前已经重新联系工长开工了。”
胖鸟装修“第三方平台监管”承诺成空谈
据了解，胖鸟装修实为第三方监管平台，公司收取客户装修款后，由与之合作的装饰公司设计、施工，完工后由胖鸟装修进行验收，验收合格再结款。市民黄先生就是因为相信第三方监管平台而选择了胖鸟装修，黄先生告诉记者，他5月30日与“胖鸟”签了合同，并一次性付装修款108000元，为他家施工的是一家名为“本末装饰”的公司。“我平时工作忙，看到第三方监管平台这么方便，就想图个省心。‘胖鸟’有APP，可以在APP上查看施工进程，按项验收合格后第三方监管平台才结款。没想到看着靠谱的装修还是出了事儿！”据黄先生介绍，8月初电工结束后，工程便再没进展，三个多月装修问题也未得到解决。
百余业主遭停工
涉及装修款项或达800万
按照维权业主们的统计，已有百余位冰城市民遭遇此问题，其中大部分业主刚开工没多久便遭停工，另外一小部分业主则还差个别项目未完工。维权业主关先生表示，胖鸟装修这次事件涉及的装修款可能达800万元左右，业主们建立了维权微信群，相互取得联系，共同关注事件的进展，希望胖鸟装修负责人能尽快返还装修款给业主。记者了解到，今年8月维权业主共同报案，哈尔滨市公安局道外分局经济犯罪侦查大队介入调查，具体细节警方不便透露，目前胖鸟装修负责人正在与业主协商解决中。“胖鸟”资金链断裂
老板筹款承诺分期退款
22日，记者联系了哈尔滨胖鸟科技股份有限公司的负责人孟祥旭，孟祥旭告诉记者，胖鸟装修在今年春季进行了扩张，从店面到人员增加了很多成本投入，“胖鸟装修一共五位股东，本来商定共同出资，但由于一些原因，其他股东没有出资导致资金链断裂，由于未做相应的准备，才发生了今天的事情。”孟祥旭说，目前已经在筹集资金、处置资产，并与100户左右业主取得了联系，陆续解决，大部分业主将分期退装修款，一小部分即将完工的业主，胖鸟装修委托了大自然装饰为其复工并进行后期的服务。
记者从维权业主中了解到，近日，孟祥旭代表胖鸟装修与他们签订了协议，分期退还装修款，并已支付了第一期款项，但对于未来两期能否如期支付，大家还是存有一定担心，但本着解决问题的原则，暂时选择信任与等待。返回搜狐，查看更多
责任编辑：