本人2017年4月的某一天突然接到一个电话，自称是湖南迈鸿大宗商品现货交易市场有限公司的分析师，说做现货如何如何赚钱，买涨买跌都能赚钱，说他水平很高，专门带VIP大客户，稳赚不赔，说他们的客户做这个都赚了大钱，买了名车豪宅，吹得天花乱坠，并加了我的QQ。在QQ上继续忽悠我，不断发盈利的单子，一般都是几万的，十几万的也有，说跟着他们做单几乎稳赚，该公司利用我对期货知识的缺乏，诱骗投资者参与投资。受利益诱惑和他的忽悠，我就在湖南迈鸿开户，参与平台一手操纵的所谓现货交易。他让我发送了身份证和银行卡，不到几分钟就开好了户。账号：026002028004，并于2016年4月4日开始入金48000元和2000元共5万，因为他说5万才可以激活帐户，并于当天就开始让我操作，于下午5.点多钟让我买了3手100T的润滑剂空，结果当天晚上，涨了很多，到晚上9点40分左右，他让我止损出来，又让我做2手多，到第二天又跌下来了，这样一来一往，我亏损了2万多，如是我质问他我做单怎么损失成这样，他却巧舌如簧，忽悠我加资金，把握一次机会，全部赚回来。骑虎难下、不知如何是好的我只好到处借钱，于4月11日12日再次入金3.5万，不到二个星期，又资金又亏损近4万到2017年5月初不到1个月时间，我的近6万万血汗钱被骗得精光。直到这个时候，本性善良的我才如梦初醒。
第一、湖南迈鸿大宗商品现货交易市场有限公司涉嫌超范围经营。登陆本市企业信用信息公示系统输入该公司名称查询，投诉人发现，其经营范围为
矿产品、石化产品(不含危险化学品)、有色金属、农副产品大宗商品现货实物交易、服务;组织大宗商品现货实物交易、批发、零售、仓储(不含危险化学品);为大宗商品的现货实物交易提供交易平台;文化产品及产权交易;电子商务咨询服务。(上述经营范围不得以国办发【2012】37号、国发【2011】38号文禁止的经营方式开展经营活动，涉及依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。而本人参与的、由该公司提供、在现货平台交易的润滑剂有连续交易、标准化合约、撮合成交、保证金交易等特征，涉嫌违反中华人民共和国商务部、中国人民银行、中国证券监督管理委员会于2013年11月颁布的《商品现货市场交易特别规定(试行)》(商务部令2013年第3号)中对“现货交易”的定义，而该服务中可在日内订立、对冲终结合约的特点也涉嫌违背《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》(国发〔2011〕38号)中关于“任何投资者买入后卖出或卖出后买入同一交易品种的时间间隔不得少于5个交易日”的要求，最重要的是他们是没有任何政府批文。
第二、被投诉单位在工作期间采用虚构事实(利用模拟盘频繁发送虚假盈利图)，隐瞒了事实真相(高杠杆，集中交易，做市商，向客户作获利保证或者不按照规定向客户出示风险说明书的;)违反禁止喊单代客理财之规定，通过喊单和QQ远程控制客户电脑进行操作，导致客户资金交易损失，理应返还客户本金。
第三、湖南迈鸿未出示国务院期货管理部门的批准文件，却从事标准化合约，且具备“为参与集中交易的所有买方和卖方提供履约担保”(即“集中交易、竞价撮合”)、“实行当日无负债结算制度和保证金制度，同时保证金收取比例低于合约(或者合同)标的额20%”的特征，是《期货交易管理条例》第八十九条规定的“非法期货”。上述特征与其宣传资料标榜的“润滑剂不符，也违背了商务部、中国人民银行、中国证券监督管理委员会颁布的《商品现货市场交易特别规定(试行)》(商务部令2013年第3号);
第四、交易软件是被上述公司找人编写的，未依据工信部颁发的《软件管理办法》在国家版权局备案，在没有任何政府的监督、审批程序，所有的交易都在上述公司的操纵之下，涨跌买卖完全由他们控制。在交易的时候经常出现卡点、滑点现象，让交易者不能成交或者在对自己不利的情况下成交。通过采集国际原油市场每天数据，用交易软件模拟各种K线图，通过后台控制涨跌。可以说，受害人一旦进入圈套，势必是血本无归。参与交易者在短期内就会爆仓，没有人能全身而退，很多人因此倾家荡产。
第五、上述公司扮演交易所的角色，公然与投资者进行对赌交易，投资者如果赚钱平台和会员单位就得亏钱，反之平台和会员单位要赚钱就必须让投资者亏钱，这是明显的做市商对赌，是国务院的38文明令禁止的。
第六、平台并无商务部核发的经营现货原油沥青所必须的危险化学品经营许可证(仓储经营)、原油销售(仓储)场地经营许可证和成品油批发(零售、仓储)经营许可证。未有安监局核发的“危险化学品经营许可证”;用工行卡入金实际上是通过汇潮支付的第三方转账业务，而对外宣称的第三方存管也是子虚乌有;本人通过工行入金，通过银行流水可以看到我的资金在入金的同时第一时间已经进入湖南迈鸿的公司账号。
三、公司会员单位和代理商存在的违规行为：
1、 违规诱导客户开户
2、诱导客户去开户专员--不签订任何合同书和风险揭示书，也不讲解里面存在的绝大风险，违规扩大宣传利润，规避风险意识。未提醒指导模拟盘操作、未提醒杠杆、未提醒风险问题。
3、所谓喊盘的技术老师，其实就是操盘手，他会先指导客户做些小单，让客人赚小钱，获得信任后，就会猖狂架空客户。
4、碰到所谓“非农”行情，他会不顾客户风险，指挥客户下重仓，并故意喊反单，一则，获取高额手续费，二则，逼使客户再加保证金。
5、用诱导高额返佣的手段让客户频繁买卖交易。
综上所述，这些情况都表明被投诉单位湖南迈鸿及其026号会员单位和代理商，主观上存在利用投诉人对金融、法律、法规、政策不懂之处，诱引投诉人开户并通过与事实不符的陈述获取本人信任，令本人参与其打着现货的幌子实则资金早已流入平台的对赌数字游。
声明：
1.以上内容仅代表投诉者本人，不代表湘问·投诉直通车立场。
2.未经授权，本平台案例禁止任何转载，违者将被追究法律责任。