云鸟科技暴雷！官微声讨自家公司ceo，指其非法集资后跑路，工资拖欠近亿
原创2021-10-31 19:01·红星新闻
一条微博，揭开了昔日配送行业“独角兽”暴雷的序幕。
10月30日晚，北京云鸟科技有限公司（以下简称“云鸟科技”）官方账号发布了微博，控诉云鸟科技公司拖欠员工工资和司机费用，并将矛头对准其CEO：“CEO韩毅一句没钱，就要破产清算”。
曾经被称为“配送行业独角兽”的云鸟科技到底怎么了？公司官方微博为何要声讨CEO？
10月31日，红星资本局采访到了发布这条微博的当事人，她表示就在昨日，云鸟科技CEO韩毅突然通过电话会议通知高管们，公司一分钱工资不会发，即将对公司进行破产清算。
与此同时，红星资本局也采访了云鸟科技的数位员工，他们都表示云鸟已拖欠员工工资数月，并且离职工资也得“分期付款”。此外，云鸟科技还被曝拖欠货车司机押金数千万元。
10月31日，红星资本局尝试拨打CEO韩毅的电话，却始终在“通话中”，截至发稿暂未接通。
值得注意的是，云鸟科技CEO韩毅还深陷“非法集资”的控诉之中。
官微指责自家公司CEO
发博人：因为走投无路
10月30日晚，北京云鸟科技有限公司（以下简称“云鸟科技”）官方账号发布了一条特殊的“微博”，其中写到：“这一次，云鸟真的飞（跑）了，云鸟CEO韩毅一句没钱，就要破产清算。苦了小编几个月的工资一分没发，苦了司机和同事们的日夜辛苦！大家都快去告韩毅！周一见！ ”
云鸟科技官方微博
微博发布后，迅速引起网络热议，就在网友猜测云鸟科技到底发生何事，公司官方微博为何要声讨CEO时。官方账号“云鸟科技”在评论区曝出：“云鸟拖欠司机押金及员工工资”，“官方微博替大家发声”。
随后，有不少自称“云鸟科技员工”的用户纷纷留言，控诉云鸟科技拖欠员工工资、突然宣布裁员以及公司搬家人去楼空等等。
10月31日，红星资本局采访到了负责云鸟科技官方微博的王里（化名），她也是发布这条“特殊”微博的当事人。
王里告诉红星资本局，自己是云鸟科技北京总部市场部门的员工，已经被公司拖欠了两个月工资。“之所以借用公司账号发布微博，是因为走投无路了”王里说到。
“10月30日，云鸟科技CEO韩毅突然通过电话会议通知高管们，公司一分钱工资不会发，即将对公司进行破产清算，所以想发微博告诉大家，希望大家赶紧维权。”王里对红星资本局说到。
随后，王里给红星资本局展示了一张云鸟科技CEO与高管们的群聊截图。图中名为“韩毅”的人说到：“各位，本群作为业务架构解散，开始改为清算架构”，随后便退出了群聊，另一位高管云鸟科技的财务VP彭云中，也随之退出群聊。
图片由云鸟科技员工提供
“但是直到韩毅宣布破产清算的前一天，公司的业务群还在正常汇报工作”，从王里的口中，可以了解到，云鸟科技宣布破产清算十分突然，部分高管和员工都毫不知情。
10月31日，红星资本局尝试拨打CEO韩毅的电话，却始终在“通话中”，截至发稿，暂未接通。
昔日配送独角兽曾多轮融资
如今拖欠工资近亿元
云鸟科技曾经被称为“配送行业独角兽”，成立于2014年11月，是一家“同城供应链配送”的互联网平台，为B2B、O2O、连锁商业、分销商、品牌商、制造商、B2C、快递快运等客户提供区域及同城配送业务。
作为物流O2O时代最早“红”起来的项目，云鸟科技在早期颇受市场关注，曾获多轮融资。2018年，云鸟科技陷入资金链断裂传闻，往后声量渐弱，不少城市的业务或分公司也陆续关停。
令人意想不到的是，昔日独角兽再一次出现在大众面前，却是因为拖欠员工工资上了热搜。市场部员工王里表示，云鸟科技拖欠工资早在9月底就有预兆。
今年9月底，云鸟科技以盘点为由，将8月份的工资拖到10月8日发放。但就在10月8日这一天，云鸟科技突然宣布撤掉全国37个城市并且裁员。
“大家都很担心公司不能维持下去，所以有一部分人提出离职，但是离职工资也要分期发放，有的员工的离职工资被分了2期，有的被分了3期。”王里认为，分期付清离职工资十分少见，更像是公司拖延的借口。
与王里有着相同遭遇的，还有云鸟科技郑州分公司的员工刘语（化名）。刘语告诉红星资本局，郑州分公司已经三个月未发放工资，并且没有任何通知，就突然宣布裁员。
突然被云鸟科技裁员的还有陈兴，他是成都分公司的一名员工，今年8月才入职。工作不到两个月的陈兴，在9月23日这一天突然收到了裁员通知。
“HR告诉我，离职后这两个月的工资会正常发放，但直到今天我都没有收到”，陈兴告诉红星资本局，在云鸟科技工作两个月，工资只发了130元。
除了北京、郑州和成都，红星资本局在微博等社交平台发现，云鸟科技南京、重庆、长沙、福州、嘉兴、芜湖等几十个分公司，都有员工反映拖欠工资的问题。
王里表示，云鸟全国总员工3000多人，拖欠工资金额近亿元。
10月初就被传跑路
货车司机称一个订单都没有
不仅拖欠员工工资，云鸟科技还被曝拖欠货车司机押金数千万元。
郑州分公司的员工刘语告诉红星资本局，她的工作是负责对接货车司机加盟，近两个月，有大量司机要求云鸟科技退还押金和加盟费，却频频受阻。
红星资本局注意到，云鸟科技官网宣称，自带不同车型，司机月收入可达8000元-25000元。并强调与数十家知名物流公司合作，包括德邦、百世快递、宅急送、中集等等。
云鸟科技官网宣传
刘语表示，货车司机与云鸟科技签订合同，公司承诺给他们提供物流服务项目。按照约定，有车的司机需向云鸟科技缴纳4000元加盟费，无车的司机则缴纳1万-2万元的押金和加盟费。
“但签约后，有司机表示一个订单都没有接到，也有司机觉得价格太低没法接受，所以想退出”，刘语说到。
就在云鸟科技拖欠工资和司机押金之时，也一度传出“云鸟跑路”的消息。对此，10月11日，云鸟科技还专门发文，澄清“跑路传闻”。
当时，云鸟科技称：“由于公司战略调整，对部分城市分公司进行了业务优化，以整合资源更好地服务广大司机和核心城市客户。目前云鸟科技在业务调整城市均留有相应的业务人员，保证业务的正常开展。”
员工称每月要买“互利筹”
CEO韩毅深陷“非法集资”控诉
除了拖欠员工工资、扣押司机加盟费外，云鸟科技的CEO韩毅还深陷“非法集资”的控诉之中。
云鸟科技成都分公司员工陈兴告诉红星资本局，自己前脚刚入职，后脚就被公司要求购买公司的一款理财产品“互利筹”。
“这是一种类似于公司基金的东西，要求每个员工都存钱在“互利筹”平台，我前后交了几万块”，另一位郑州分公司员工也向红星资本局提到互利筹，“如果员工不投，会扣绩效、扣工资。”。
据上述员工所说，云鸟科技会将互利筹的资金认购额度分摊到每个分公司，例如成都50万，郑州60万，然后由员工来认购，公司领导也会动员大家认购份额，并承诺到期可以取出。
但近日，有大量员工发现，已无法提现互利筹平台中的钱。市场部员工王里告诉红星资本局：“公司员工基本都认购了互利筹，少则几万元，多则几十万元，这次公司宣布破产清算，互利筹中的钱也无法提现。”
互利筹平台截图（由云鸟科技员工提供）
红星资本局发现，互利筹平台的备案显示，其开办者为云鸟科技公司。但根据上述员工的转账截图，员工认购互利筹后，是将钱汇入了“驿路星辰（北京）科技有限公司”。
员工认购互利筹后将钱转入驿路星辰公司
天眼查APP显示，驿路星辰公司成立于2015年，由香港云鸟有限公司全资控股。与云鸟科技一样，法定代表人都是于艳杰。值得注意的是，在驿路星辰公司的经营范围中，并没有开展金融业务与服务的资格。
CEO韩毅，是云鸟科技的大股东，持股17%。他是一个连续创业者，有很多头衔：微博易创始人及CEO、魔龙国际创始人兼CEO、原硅谷动力副总裁、无线娱乐公司魔龙的创始人。
有着创业光环的韩毅，吸引了不少明星资本的加持。在2015年1月创办云鸟科技后，迅速融到A轮1000万美元，由经纬中国、金沙江、盛大资本投资。2015年7月，云鸟科技B轮融资数千万美元，由红杉领投，A轮投资方跟投。2016年1月，C轮融资一亿美元，由华平投资集团领投，红杉、经纬中国、金沙江等原有投资方跟投。2017年2月，D轮融资一亿美元，继续由华平投资集团领投，经纬中国、金沙江等投资方跟投。
此外，云鸟科技自身也多次上榜独角兽企业榜单，2019年10月，云鸟科技以70亿元位列《2019胡润全球独角兽榜》第264位 。2019年11月15日，胡润研究院发布《世茂海峡·2019三季度胡润大中华区独角兽指数》，云鸟科技以70亿人民币估值上榜。
值得注意的是，就在云鸟科技陷入危机之时，半月前，CEO韩毅和财务VP彭云中，还接连注册了两家新公司。
红星新闻记者 俞瑶 强亚铣
编辑 杨程
（下载红星新闻，报料有奖！）