尊敬的领导 你们好 ！我是一名网课受骗的家长，我在上海谦问万答吧 云计算科技有限公司 （网课软件:学霸君一对一简称学霸君 法定代表人: 张凯磊 注册地址为上海市杨浦区淞沪路433号805室 统一社会信用代码 9131011008624884xf ，注册号 310110000656133   登记机关:上海市 杨浦区市场监管局   ICP备案号 14016022号  ）交了数万元的课时费。其中有很多家庭是和学霸君一对一办理分期购课 ，还有些家长在不知情的情况下被贷了款 。在前期课程还没有上完的情况下学 霸君居然利用双十一双十二大肆宣传 ，让每个学生的家长屯课 ，有的家长一次拿不出这么多钱 学霸君就引导 、诱导、哄骗 我们分期购课 ，有的家长明确表示不需要贷款 ，学霸君的老师却要走了家长的身份证和银行卡 还有验证码，却说是向学霸君交款而用 ，背着家长办理了贷款机构的贷款 。   2020年12月26日 上海 、北京 、合肥 一夜之间关停人去楼空 ，我们家长在2020年12月28日通过学霸君课程规划老师和班主任的朋友圈 以及发送的二维码让我们加入 ，加入后 经过这么多天学霸君的负面新闻，我们才知道学霸君真的出了事 ，全国各地成千上万家长正在积极维权 ，并且所谓的分期购课是学霸君一对一以家长的名义在小恒钱包 、中银消费金融有限公司以及其他贷款机构有钱花、交行 、农行等贷的款， 所有贷款的家长一般都是分12期还款 ，其中有很多家长已经还完大部分的贷款 ，剩下的尾款 中银消费金融有限公司、 小恒钱包以及其他贷款机构一直催着我们还款 ，如果不还就威胁我们， 让我们的贷款利息上涨 、上征信 ！我们家长向上海派出所 、上海金融管理监管单位 、上海法院等有关部门举报 、报警 ，他们不预立案，并且来回踢皮球 ！ 从案发到现在一直没有结果 ，他们的法定代表人张凯磊 还是以嚣张的态度对待我们家长 ，根本就没有要解决问题的态度 ！希望国家纪检领导们重视事件的严重性， 请还我们一个公道 ，严查上海谦问万答吧 云计算科技有限公司 、贷款机构 ，及案件背后的保护伞 ！ 我们都是合法公民 ，疫情期间不给国家添乱 ，用合理合法的手段来维护我们合理合法的权益 以上诉求 ，我们家长再次叩谢各位领导了
声明：
1.以上内容仅代表投诉者本人，不代表湘问·投诉直通车立场。
2.未经授权，本平台案例禁止任何转载，违者将被追究法律责任。