#挖矿类# 虚拟货币诈骗平台预警↓↓↓↓↓↓↓↓
——————————————————————————
公司名称:不明;
诈骗平台app名称:天天有鱼;
状态:未跑路，仍在运行，危;
预计跑路时间:两周内。
套路分析:
1.该诈骗平台以注册赠送一台矿机(银鱼)诱导用户注册。通过拉人头获得流量奖励方式进行传销式宣传引流。
2.引导受害者间用人民币交易矿机产出的银币、龙币，初始价值5元左右，而注册赠送的矿机可产11个银币，诈骗平台操纵虚拟货币价格，让其缓慢上涨到每个银币10元人民币，让受害者先期尝到甜头。
3.后期诈骗平台或与其合作的团队操纵该平台银币、龙币的价格迅猛跌至发行价格以下，让受害者高价囤的虚拟货币高买低卖，血本无归。
4.目前该诈骗平台升级，增加官方回收虚拟货币，准备再收一波受害者。
5.该诈骗平台注册需要实名认证，诈骗平台可能获取个人信息以倒卖，请打算注册的朋友谨慎，不要为了蝇头小利泄露个人身份证信息。
——————————————————————————
提醒:1.如果你是该平台投资者，请立即提现，别再充值投资。该平台可能在两周内跑路，诈骗平台跑路前五天左右的时间内会封账，只能充值不能提现，以各种理由让你无法提现。
2.如果你在投资群里，请勿质疑骗子做无谓的争吵，否则骗子会把你踢出群，最好的方法是投诉举报这个群。
3.如果平台跑路，请立受害者即向所在地的辖区派出所报案，受害者可在该微博底下留言组织其他受害者一起报警。