聚跑真的要跑了吗？这次是外包的技术被抓了！
财神带您玩量化
财神带您玩量化
​关注他
创作声明：包含投资理财内容
4 人赞同了该文章
近年来，区块链的概念被推到了风口浪尖。很多骗子抓住时机，打着区块链的旗号来行骗。他们通过虚拟货币和区块链的概念来打造资本盘，盘层出不穷，韭菜割完一茬又一茬。
今天要说的是一个叫做“聚跑”的盘子，其实也就是类似“快步”做的一个仿盘，自进入6月份以来，聚跑价格突然腰斩，风雨欲来~
前两天，7月4日，聚跑官方突然宣布：因2.0版本系统需要升级完善，平台将会关闭，暂停订单匹配、发布及转入转出等功能的使用。
虽然说是预计7月6日开盘，但截至到7月12日上午，官方的回应一直都是第三方平台JNB因临时维护，暂停维护。
也就是说在这长达一个星期的过程中，投资者一直处于和平台断联的状态。
事发突然非同寻常，无论是对项目的第六感反应还是价格数据上的变化，又或者是社群内部的议论，不约而同都透露着一股“时日不多”的感觉。
然而正当所有人沉浸在聚跑APP完犊子的风声风雨时，结果7月12日下午5点左右，聚跑竟然重新开门了。
于是，跳脱的聚跑“信众”又重新出来作妖了：
聚跑无敌！聚跑牛B！聚跑打脸自媒体！
俗话说“药医不死病,佛度有缘人”，我佛尚且都只度该度的人，更别说小编了。
诚然，聚跑的重新开盘出乎很多人的意料，也确实是个好消息，但是，这真的就代表聚跑不会崩盘了吗?要知道，当初的“赞丽”在五月左右也做过类似的操作，最后落得结局可不太好。
据爆料，此次聚跑的维护主要的原因是外包的技术被抓了！
如果消息属实的话，技术被抓的下一步应该就是聚跑的操盘手了，而在负面漫天的情况下，聚跑此时开盘难道目的真的有这么单纯吗?
无论是经常性的维护，还是价格的腰斩，又或者是交易量的猛增和暴跌，无一例外都说明“聚跑”内部已经出现问题了。
很多散户当初以交易量暴增来洗脑散户，告诉他们“别相信负面，你看看大聚跑的交易量猛增了”。但实际上，交易量猛增的背后意味着放量下跌，项目方出货散户接盘。
事实上，虽然聚跑号称是打着运动健康旗号的APP，以零撸为噱头在做宣传，实际上就是一个吸引投资的资金盘传销项目。
如果说前段时间还算运营的比较好的话，最近一段时间，在监管严打的大环境下，很多资金盘已经岌岌可危，作为同胞兄弟的“快步”已经完蛋了，聚跑难道不害怕吗?
高压之下，更需要警惕市场，任何风吹草动都有可能成为收割你最后一刀！
别以为聚跑是一个正儿八经的零撸平台，它的本质就是一个资金盘，资金盘不跑路，我宁愿相信猫不吃鱼！