昆明接连发生房屋托管公司诈骗跑路事件，房东、租客千万要警惕！
拾云南
2020-08-24 18:47
从房东那里高价租来房源
再转手低价租给房客
收取房客一年租金
却按月付给房东
……
房屋托管公司“赔本”买卖
背后有哪些猫腻？
昆明租客、房东请注意！
近期在全国各地均有发生的
房屋托管公司骗局
已在昆明出现
据不完全统计
目前已有超200人受害
涉及金额超过450万元
近日，准备在昆明发展的应届毕业生小王向新闻君爆料称：8月18日，他从一家名叫昆明钜隆房地产经纪服务有限公司的房屋托管公司，以低价年付的方式租了一套位于昆明市西山区润城的公寓。
这套41.5平方米的精装Loft公寓小王上门看了三次，协商了三次，最终以2250元/月的价格谈了下来。
受访者供图
签合同时，租房业务员告诉小王，合同上写前九个月3300元/月，后三个月房租减免，加上3300元的押金共付33000元，与之前谈好的2250元/月的差价2700元后期补退给小王。
由于怕被骗，小王和业务员协商先付13300元，补差价时再支付尾款2万元。18日晚，双方谈妥签订合同。
原本打算搬进新家，好好生活工作的小王怎么也没想到4天后迎来了晴天霹雳。8月22日，租房业务员发来消息称，昆明钜隆房地产经纪服务有限公司投资方卷款不知去向，公司已无法向房东业主正常交租。
受访者供图
很快，小王找到了其他租客受害者，面对既定事实，租客们自发组织维权，组建维权群、派出所报案、咨询律师、领导留言板留言、拨打12345市民服务热线、向媒体反应曝光......
在维权群里，有很多像小王一样刚刚毕业的大学生，据不完全统计，已经有200多名租客受害，所租房源遍布全城，涉及金额超过450万元。
据悉，房屋托管是指房屋产权所有者对房屋使用权以契约形式让渡给房屋经营单位，房屋经营单位再对房屋使用权商业化的一种过程，包括日常管理，招租，承担房屋中途空置期风险等。
百名租客面临无家可归
警方已受理案件
不仅小王，卷入该事件的其他租客也向昆明电视台8099999反映了情况。租客们表示，他们之前都是通过昆明钜隆房地产经纪服务有限公司租的房子，但是最近该公司的业务员却突然通知他们说，公司老总跑路了房东即将收回房子，让他们尽快搬走。
据了解，租客们此前与昆明钜隆房地产服务公司签订的租房合同都是年付，但是该公司与房东之间签署的合同却又是月付或者季度付。
如今，租客们都支付了一年的房租，但是他们对应的不少房东却仅仅收到了一个月的租金。
如今该公司的老总卷款不知去向，房东收不到租金就准备收回房子，而租客们接下来也将面临无家可归的局面。
受访者供图
目前，租客们已积极向各方反映，他们已整合部分材料到昆明市公安局盘龙分局金辰派出所报案，警方已受理案件，目前正在搜集材料中。“12345市民服务热线”则回复称，已经将此问题上报，预计7—15个工作日有结果。
多城市发生租房骗局
遇到这些情况要警惕
新闻君查询资料发现，昆明钜隆房地产服务公司不是个例，近日，自媒体账号“生活百态需要善待”发文称，昆明另一家房屋托管公司首资一城一家科技（云南）有限公司也发生类似情况。
“生活百态需要善待”发文内容截图
作者表示，自己曾是该公司的业务员，8月7日公司高层说放假五天，然后高层就在当天晚上就联系不到了，所有员工都在等，13号回去的时候发现公司就被查封了。现在作者已在派出所备案。
用户对首资一城一家科技（云南）有限公司评论截图
近几个月来，上海、重庆等地也有此类骗局发生。观察此类骗局，可以发现一些共同点。
企查查相关截图
第一，都是成立时间很短的新公司。据企查查显示，昆明钜隆房地产经纪服务有限公司成立时间为2020年6月4日，距今仅3个月不到。而首资一城一家科技（云南）有限公司是在今年5月22日才成立的，目前这家企业已经被列入经营异常名录。
第二，“运作”模式也基本一样，利用租客们贪便宜的心理，做“长租短付、高收低出”的生意。
他们先成立一家长租公寓公司，通过高价在市场上收房，尽可能地扩充公司房源。而为了吸引更多的租客，他们开出的租金比市场均价低。同时，还会通过设置不同的付款方式，引导租客付更长租期的钱。
因为正规的长租公寓也会采取这样的形式付款，所以一般不会引起租客的怀疑。 “高收低出”，从表面看长租公寓亏死了，但实际上他们根本不会在乎作为二房东赚的那点差价，而是瞄准了房客的所有租金。等到盘子做到足够大，长租公寓的老板就卷着钱跑了，只剩下房东和房客无语凝噎。 这种长租公寓可怕之处，不仅在于通过低价诱使大量人上套，更在于骗完人后能够全身而退。
骗局钻了法律漏洞
问题难以解决
在企查查、知乎等网站搜索目标公司的名字时，可以发现有很多相关租客发帖，不是以亲身经历告诫大家不要上当，就是在网上寻求解决办法。但在裁判文书网上，将“长租公寓”“诈骗”放在一起搜索时，能得到的结果却并不多。
前些年，长租公寓行业竞争激烈，一些头部的长租公寓公司也是通过“烧钱”的方式占领市场，“高收低租”现象在行业里并不少见。因此，当骗子公司使用这种模式来开展业务，如果不查账，也很难判断公司到底是诈骗，还是经营不善。
正因为如此，北京盈科（上海）律师事务所律师沈浩浩表示，如果遇到租客的报案，公安部门很难以诈骗立案。因为这首先需要报案人提供相关公司的流水、或者能够证明公司存在问题的线索，但一般租客很难提供。所以，要立案，主要靠另一种办法——人数足够多。但沈浩浩也表示，如果骗子公司刻意把受害人数量控制在40人以内，那么就很难立案了。
不过，即便是立案了，也并不意味着问题能解决。首先，如果嫌疑人躲避的话，抓捕并没那么容易。其次，即便抓回来了，又会回到了第一个死结那里：这些按着行业常见模式开展业务的骗子公司，公安部门很难判断这家公司到底是诈骗，还是经营不善。有些公司说不定连账本也没有，更是无从查起。
沈浩浩表示，此类的维权时间跨度较长，而且很困难，涉及的金额对于个人来说相对较小，找律师也不划算。
托管公司频繁跑路
各地出台政策应对
近年来，管家婆、小家联行、鼎家等多家托管公司暴雷，大部分公司都高收低出、卷款跑路。针对此现象，目前重庆、杭州等城市已出台政策应对。
6月，重庆市政府办公厅下发了《关于加快培育和发展住房租赁市场的实施意见》。《实施意见》提出，加强住房租赁管理，加强住房租赁企业管理。全面建立住房租赁经营主体信用档案，纳入全市公共信用平台，实行红、黑名单分类管理和公示制度，建立多部门守信联合激励和失信联合惩戒机制。加强租赁企业监管，严厉查处“高进低出”(支付房屋权利人的租金高于收取承租人的租金)、“长收短付”(收取承租人租金周期长于给付房屋权利人租金周期)等违法违规租赁经营行为，并将其作为不良信用记入信用档案。指导住房租赁企业在银行设立租赁资金监管账户，将租金、押金等纳入监管账户。对不具备持续经营能力、扩张规模过快的住房租赁企业，采取约谈告诫、暂停网签备案、发布风险提示、依法依规查处等方式，防范化解风险。
8月17日，浙江省杭州市住房保障和房产管理局发布文件《关于进一步落实住房租赁资金监管相关工作的通知》，明确8月底开始，相关租赁资金应缴入租赁资金专用存款账户管理；9月30日前，“托管式”住房租赁企业对2020年新增委托房源，应将对应房源的风险防控金缴交到位;对存量委托房源，应缴交风险防控金30%，剩余风险防控金缴纳时间按规定顺延执行30%。
（来源：云南新闻网、视界、8099999等）