一夜闪崩20%！雷达币竟然藏着这么大的“雷”！
区块链王蜜
2020-07-22 14:24
就在前晚，雷达币一夜闪崩20%。
然而在此之前，雷达币价格一直在疯狂上涨，引得大家蠢蠢欲动。
蜜姐每天都能收到粉丝私信：雷达币现在还能不能买？
说实话，雷达币已经是老传销盘了，从2015年发行到现在，已经被各路媒体扒过几百遍。
但与此同时，雷达币的传销却从未停止，雷达币VBC的价格也一骑绝尘，从最低10元，上涨到最近的500元。
这个上涨幅度，让已经上车的人心很慌：是不是要崩盘了，拉这么凶？
也让没上车的人开始怀疑自己：难道是我错了吗？难道雷达币真的有价值吗？
今天蜜姐不带任何成见，再来深扒下雷达币，给大家做个心灵按摩，看看雷达币到底是个何方神圣，到底有没有价值？
雷达币的创富神话
进入雷达币的社群，很难在这种狂热的氛围下保持冷静。
群里的人说话又好听，动不动就喜提豪车，来证明自己“三年雷达，富甲一方”。
不过，因为这次大涨后，投资者们又纷纷不断的加仓买币。
有人贷款买币，也有人卖掉刚提的车，甚至卖掉自己的房子。
从群内容就能看出人们有多疯狂，纷纷打光自己的最后一颗子弹，生怕赶不上。
但这趟车真的是好车吗？
雷达币的前世-VPAL
说起雷达币，不得不提起VPAL。
2014年，有一个叫VPal的项目开始进入宣传，它号称是一个超级支付系统，它可以支付、接受、贮存任何货币，包括美元、欧元、人民币等，甚至黄金、白银、比特币等等。
Vpal的代币叫V宝，每个月增发5%，“推广有奖，持币生息”的模式也和雷达币惊人的相似。
在其发行一个月后，V宝币就从331元达到冲到了997元一个，飙高的价格吸引人们纷纷投资。
然而好戏没唱多久，价格就瞬间暴跌，堪称快进快出的典范，连媒体都没反应过来。
2014年末，在vpal闪崩后不久，突然间VPal就摇身一变，成了现在的雷达币。
而高上大的美国雷达实验室也成了后期疯狂忽悠韭菜的工具。
感受下雷达实验室对外的宣传：
雷达币（VBC）是雷达实验室于2012年在IDG资本、谷歌风投等风险投资公司的资助下，在全球召集顶级经济学家和科学家一同研发的，历时两年半的时间于2014年7月5日研发成功，并于同年10月25日在http://github.com向全球公开源代码和白皮书。2014年底，美国著名鹰眼基金将雷达币作为投资理财项目的支付工具，同时接纳美元、比特币、雷达币作为基础投资货币。该基金整合了IDG资本、凯雷资本等著名风投公司的优质资源。
说实话，蜜姐刚看到雷达实验室的介绍，也有点被唬住，直到顺手查了下雷达币（radarlab.org）和美国鹰眼基金的官网（eagleeyefund.com），这两个网站创立的时间都差不多，刚刚好都在14年底，怎么会有这巧的事？
进一步查了下鹰眼基金的信息，官网做的是挺唬人的，但对于公司名称、团队成员甚至投资案例只字不提。
蜜姐大概明白是怎么一回事了，原来又是个出口转内销，通过不断炮制假新闻，编造国外机构，拉踩很有公信力的机构来为自己背书。
雷达币这么唬人的包装背后，就是仗着很多老百姓没有鉴别能力，说到底真正有鉴别能力的人，也不会来玩雷达币。
雷达币的真面目
在雷达币社群里，鉴叔发现大家对于以下三个点深信不疑，觉得雷达币具有无法估量的价值前景：
雷达是一个全球化的自由货币兑换和支付系统，只需要通过互联网，你能在世界任何国家，任何地方，和世界其他任何地方的用户进行货币兑换和支付。
雷达是真正的数字货币，在全球最大最知名的源代码托管网站github开源，开源代码锁死后台，无法篡改、无法违约，定量发行。
正因为是真正的数字货币，雷达绝对不是传销盘。
蜜姐就根据这三个点，一一来分析。
1. 真的是跨境支付系统吗？
在雷达系统的网站上，号称支持10多个国家和地区的货币互转。
按照雷达系统的说明，除VBC和VRP之外的任何数字货币，都是需要通过网关进行发行的。
网关是什么呢？简单来讲，就是一个中间商。
在雷达系统中，如果要使用人民币，首先需要先注册一个人民币网关，并有人民币网关发行一个叫CNY的代币。
如果要把CNY代币提现成真实的人民币，则需要把CNY的币转移到这个人民币网关，人民币网关负责把CNY的代币变成真正的人民币转到用户银行卡。
同理，在雷达系统中发行美元也是一样的操作。
说实话，跨国转账业务想合法就需要申请两种资质，一个是网上兑换本外币的资质，另一个是国家外汇管理局颁发的特许业务经营牌照，没有这些就等于是地下钱庄，弄不好就是“擅自从事跨境汇兑涉嫌非法经营罪”。
但目前雷达系统的人民币网关和美元网关是谁提供的呢？
蜜姐找到之前通过网关提现或者转账的记录，所谓经过的人民币网关提现竟然是通过个人银行卡发起的转账。
所以，说白了所谓的人民币网关，就是个人注册的。而雷达系统中对于网关的注册也没有任何的资质要求。
说到这里，再来看看真正用区块链进行跨境支付的是怎样的?
我们知道，目前在区块链领域，真正和现有银行和商业机构合作的进行跨境支付的系统是瑞波系统（Ripple）。
瑞波支付的合作客户是300多家商业机构，其中包括很多银行和金融机构，这些都具有合法的经营资质，开通了正规的支付通道。
对比而言，雷达币的跨境支付系统其实就是地下钱庄，完全是不受监管的非法换汇。
你觉得会有正经公司来使用吗？要如何保证个人网关收了钱后不会跑路呢？
2.雷达币是开源吗？
这时候有人说，雷达系统有自己的区块链源代码和交易所，并且代码都进行了开源，技术还是很牛的。
蜜姐深入研究了雷达系统的开源代码，发现雷达所谓的源代码完全照搬的是瑞波5年前的代码！
雷达系统的代码结构完全和2015年10月的代码一模一样，蜜姐同时深入的看了其核心代码，雷达系统只是改动了一小部分，增加了其发行的两个代币而已。
同时雷达号称整个系统是去中心化的，不被单一节点控制。
但是蜜姐查看了雷达币部署的节点信息，明明白白的告诉大家，整个雷达系统就是个私链！
虽然整个雷达区块链系统只有10个节点，但这些节点除了雷达的项目方能够进行维护和控制，没有任何第三方机构可以介入。
你还能说这个是去中心化的系统吗？
3. 雷达币VBC到底是不是传销？
前面说过，推广雷达币VBC主要有两种收益：
持币生息：因为VBC虽然总量恒定，但是会根据持币比例将新增发行的VBC分发到用户手中。按照目前官方承诺有月3%的增发。
推广有奖：只要下线购买1万个币，就给推广者奖励1.5个币。
因为推广有奖不像传销那么明显的层级关系，当有人质疑雷达币是不是传销币时，总有“导师”跳出来说：你自己用钱买币，又没留到别人的口袋里，另外雷达币可以随时买卖，完全不锁仓，怎么可能是资金盘？
这样一番说辞，拎不清的大部分人就会被说服。
但既然不是传销盘，为什么一定要绑定上级才能购买呢？为什么总是能看到上级喜提豪车呢？他们的钱从哪里来的？
要理解雷达币，蜜姐认为一定要好好理解下乐视。
乐视最高市值达到过1500亿，为了推高估值吸引投资人，贾跃亭们靠着ppt和财务造假画饼，直到乐视的造血能力远远比不上亏损，于是就玩崩了。
不过乐视至少还有一些业务是有价值的，那雷达币呢？
正如蜜姐在前面的分析，雷达系统是一个虚假的跨境支付系统，在一个虚假的跨境支付系统上衍生出来的推广货币，能有什么价值？
在蜜姐看来，只不过是又一张大饼而已，脑子好使的都在玩跑得快游戏，击鼓传花，寻找接盘侠。
虽然VBC在雷达交易所的价格还是一路上扬，但内盘交易的好处就是项目方可以随便控制价格，要涨要跌都是后台一个指令的事。
雷达币的未来
也许有人说，雷达币从2015年到现在已经运行了5年了，而且一直在上涨，如果真是空气币不应该会持续这么久。
其实是不是空气币，和时间长短无关，雷达系统和雷达币按照前面蜜姐的分析，毫无价值，就是靠着拉人头以及内部交易系统控制价格的形式来吸引用户，所以就是明显的资金盘。
只能说雷达币的项目方在经历过Vpal一年快速收割后，变成了更有耐心的收割机而已。
蜜姐总结
历史总是惊人的相似，正如百年前的庞氏骗局，十几年前的麦道夫事件，以及3年前的乐视一样，大家都觉得自己押中的是一个伟大的金融产品，为了项目方许诺的高收益，压上自己的全部身家。
但扒光雷达币的外衣，所谓的跨境支付系统根本不存在，连代码都是抄袭的。
这种项目能有什么价值？
早晚有一天，泡沫会被戳破，崩盘也是一定的。
蜜姐在这里呼吁司法机关能引起重视，以免更多老百姓深陷其中。也呼吁参与的各位，早日套现，千万不要成为最后的接盘者。