天地劫幽城再临玄羽怎么样  天地劫幽城再临玄羽强度分析
时间：2022-03-15热度：
在天地劫幽城再临游戏中很多玩家还不清楚，新角色玄羽的强度怎么样，是否值得获取使用。接下来就让小编给大家带来《天地劫：幽城再临》玄羽强度分析，感兴趣的小伙伴们一起来看看吧。《天地劫：幽城再临》玄羽强度分析1、技能解析玄羽的天赋为“玄翎鸩影”，战斗时可以不同程度的提升她的攻击射程，进一步突出玄羽的远程输出特性，与技能效果进行叠加后，还能打出不俗的伤害效果。玄羽的特色技能为“晦弓在弦”，发动后能够使得绝学的冷却回合减少1回合，使得玄羽的技能释放更加频繁。玄羽的技能“摧心闇矢”在发动后，可以根据目标单位的异常状态个数，提升角色的5%暴击伤害，在加上天赋效果带来的超远攻击距离，能使得玄羽可以无视前排坦克，直接击杀后排主要输出。玄羽的技能“飞羽憾魄”发动后，目标单位距离玄羽越远，受到的攻击伤害就会越大，这样在远距离下，该技能可以更好的增加玄羽的伤害能力。玄羽的技能“幽镝戒杀”具有独特的警戒机制，不仅能够压缩对面的行动空间，还可以打出击退效果。玄羽的技能“逐风破”和“贯甲咒”都具有很强的被动效果，前者可以为角色提供最多20%的物理免伤，后者则可以减少对方20%的物防。2、综合评价：玄羽的最大亮点就在于她超远的攻击射程以及不俗的单体爆发伤害，面对施加有多种异常状态的敌方单位还能做到秒杀。这样，对面的多数输出单位只能在铁卫的保护下行动，大大制约了行动力，具有很强的压制效果。