​​随着币圈地震，矿圈也是动荡不断。虽然目前还没有对硬盘挖矿明令禁止，但是趋势已经摆在这里，这只是早晚的事。今天我们就继续关注一家问题矿商——链正矿金所。
（图片来源于网络）
据链正集团百科介绍，链正集团（广东链正资本管理集团有限公司）成立于2009年08月04日。是一家以战略投资为目标的大型专业性投资集团。主营业务涉及数字矿业、链正实业、链正投资、链正商服、链正教育等一批新兴产业。
（图片来源于网络）
读者可以通过“天眼查”查询链正集团，发现该公司人员规模和参保人数都是0，经营范围是围绕着互联网销售和网络建设，以及电子元件展开的。所属行业为“批发业”。从这里面我们就可以看出，链正是围绕着挖矿周边产业申请的经营范围，因为目前我国还不支持数字货币挖矿业务。从“批发业”、“参保人数0”、“人员规模0”上来看，链正实际上与皮包公司之间的区别就差一个“实缴50万”了。
对于宣传自己是头部矿商的“链正集团”来说，实缴才50万，并且链正宣传自己成立于2009年，一直在从事着挖矿行业。了解数字货币的网友都知道，比特币是2009年1月3日发行的，而链正成立于2009年8月，几乎是比特币刚刚出来，链正就成立了。为此小编寻访了几位在币圈混迹十年以上的大佬，得到的回答是一致的，压根就没听过这样一家矿商，只是最近一年多才有所耳闻。所谓的“集团公司”可能是指该集团公司下面拥有很多种子公司吧。
（图片来源于网络）
这么多公司，到底是干嘛的？
实际上，只是传销的常规手法：大家都知道现在无论是盘界还是币圈、矿圈，只要是利用传销无限代模式发展的项目或者企业，操盘手都学会了分化自身风险。说白了就是逃避或者减轻自身的法律责任。所以很多操盘手利用代理制度提拔动态业绩突出的投资人，或者通过缴纳代理费的方式招募地区负责人。达到地区代理的条件后，操盘手会给出丰厚的动态返利佣金。并会扶持代理们注册地方分公司。其实这样做的目的很简单，让这些代理成立分公司，让他们开户收取矿机销售款，然后再转给总公司。这样资金是通过下面分公司收上来的，一旦东窗事发的时候，进账流水在哪里，哪里就要承担法律责任。这样一来虽然操盘手负主要法律责任，但是会通过这些分公司分化出去一些。目前很多矿商都这样干，包括币圈资金盘，大家没事可以去天眼查搜搜自己玩的项目就知道了。
以上只是其中一部分链正分公司，网上搜他们链正集团，全是负面信息，天眼查查这些公司数据，看到的全是三无（实缴0，参保0，人员规模0），很明显都是皮包公司。
那我们来具体看他们的传销模式，就是所谓的无限代产模式，从发展50万业绩开始就会有无限代产币提成，提成波比很高。但是门槛也相应的很高。所以泡沫产生的速度不是很快，不然以矿金所如此迅猛的发展一年多早就出问题了。
“链正矿金所”的模式分为很多种，只要稍微用点心思都应该明白这明显是传销。
我们可以很明确地发现只要达到销售业绩50万以后就可以有无限代的日提成收益。从4.5%到15%不等，随着销售业绩不断的增加，提成比例也会逐渐增加！大家要知道现在政策上在不断的打击数字货币挖矿，现在打击的是比特币，以及显卡挖矿领域。很快就会波及到硬盘挖矿。尤其是这种一边挖矿，还在搞传销的矿商们，目前是十分危险的。
​
（图片来源于网络）
以上三张图片为“全部代理商”、“运营中心”、“分公司”三种类别的无限代分红比例和业绩要求。其中“代理商”是日分红，“运营中心”和“分公司”除了“代理商”的日分红外还有销售额月度分红。
另外据知情人透露，以及自媒体小诺的调查，链正矿金所在涉足矿圈之后，为了快速拓展市场，吸收了大量的资金盘团队长，以及之前同类矿商的推广人员。其中包括：“博辉亚新、星际无限、蜗牛星际、趣步、YOUBANK”等。
（图片来源于网络）
在这些矿圈资金盘、币圈资金盘、以及普通资金盘项目中招揽了大量的团队长，这也就是为什么链正矿金所可以在一年多时间里火爆起来的原因。但是大家要注意一点，这些资金盘的团队长都是靠玩传销无限代发财的，如果链正矿金所没有无限代的模式，这些团队长也不会来。
至于所谓的链正集团-中科院IDC数据中心，疑点重重，昔日的种种光环也随之成为了过往云烟，不再耀眼。目前的政策对挖矿是一刀切，何况之前就有政策提到严禁使用IDC大数据中心进行包装，干数字货币挖矿！所以所谓的链正集团-中科院IDC数据中心也就是传销分子用来忽悠大家的而已。
（图片来源于网络）
令小编感到奇怪的是最近还有相当一部分读者留言认为比特币属于显卡挖矿，能耗高所以政策叫停。那么硬盘挖矿也不耗电，应该不能被叫停啊！其实说这些话的都是外行，硬盘类挖矿确实不耗电，但是它对于网络带宽的要求十分苛刻。这也就是为什么矿商都把自己的IPFS矿场建在各大运营商的IDC数据机房里。或者直接以建设IDC数据中心为由，申请平价网络，平价电费，平价土地，还有税务的减免。等数据中心建设好了，外界以为是IDC云算力大数据中心，实际上就成了硬盘挖矿的矿场。并且无限代收益，泡沫产生速度根本无法有效控制住，日后的崩盘风险也不是没有。所以奉劝各位网友还是远离这种矿商，小心自己血本无归！
大家要了解：“IPFS是一种分布式存储技术，FIL币是该技术的激励层，不是全部！”
IPFS是一种分布式存储技术，FIL币是该技术的激励层，并不代表是IPFS的全部，也就是说FIL币只是为了激励大家拿出硬盘储存空间参与到分布式存储中来而发行的，没有FIL币，IPFS技术依旧存在。目前各个大学，乃至知名企业和科学机构研究IPFS技术，只是单纯的根据IPFS这种全新的网络协定下研究存储技术的发展前景。而并不是在研究挖FIL币。大家一定要搞清楚，有没有FIL币的存在，IPFS技术都是永存的。
什么是资金盘？我们再次提醒，要记住！！
所谓资金盘是指“通过高收益激发不明所以的投资者的贪欲，进行非法集资，以拉人头滚动或静态资金流通的形式，拆东墙补西墙，即前面加入会员的本金和利息都来源于新加入会员的本金，本质就是金字塔式传销诈骗。所以一旦没有新鲜血液注入，平台操盘手无利可图，就会崩盘卷款跑路！
​​​​