预警准确，“GCAT广告电商”，“G家生活”无法提现，客服不理。
原创 令狐 币知金融 2021年08月12日 21:40
图片持续关注币知金融，更多信息尽在掌握！
咨询 ｜ 交流 ｜ 风向标
近日，“GCAT广告电商”、“G家生活”项目方发出公告，将内部停业整顿，以求长期发展。也承认存在多级分销，此前就曾预警过该项目，一时间在朋友圈的洗脑式刷屏不得不让人产生一种怀疑心态，经过了解才恍悟，项目方是以前的一个圈钱盘“优维国际”的核心人物。
【警惕】“GCAT”改名“G家电商”将崩盘，创始人为原“优维国际”核心人物。
而公告的内容，大家也都心照不宣，停机维护、放假、再不就是关服整顿，技术性调整不要慌之类的，都是项目方一贯的招数，司空见惯，而项目本身，把商品卖给大家，然后再给用户返利。商品并没有提供大家可查询的一些本该公开的信息，而且这里面卖的东西真是用户需要的吗?买的那些东西值多少钱？（不懂就拿4000块手表问问专柜），品质如何想必大家心里都清楚，利用商品做掩饰，本质形式仍依靠拉人头罢了，这也就是为什么要在朋友圈里疯狂的刷屏推广。
而对于项目方的公告，聪明负责任的人都会跟底下人交个底，知会一声，但是也有一些无良的团队长，为自己利益不惜踩在别人身上，依旧在那自导自演，试图蒙蔽那些信任他的人。
现在提现平台进不去，提示系统拥挤，网络不好，很多用户选择了相信项目方的说辞，安慰自己可能是提现网络换了，其实不然啊，个人理解就是凉了，这种情况对于投资来讲就是宁可错杀一千，不可放过一个，风险是不会有人替你承担的，那些给你说好听的人不会。而且现在申请退也退不了，客服也是摆设根本没有回应，所以还要抱着破碎的梦继续幻想吗？
任何项目本身没什么，参与者也没什么，带人亏了更没什么，关键是在做人做事上你得讲原则，有底线，有点义气和诚信。拉人投资你要先把风险讲清楚，项目方应该如此，团队长更应这样，忽悠人不可取，也走不长。诚信是金，要对得住大家的信任，这也是大家一直认可令狐的关键点。
注：以上内容仅代表个人观点，仅供参考，不构成任何投资理财建议。
如果你也做互联网+区块链项目，可以长期关注这里，定时定量分享业内新闻，项目资讯，盘面危机预警等。