财务造假！  乐视网实控人贾跃亭被罚2.412亿元
从创立到退市的十六年的时间里，乐视网经历了从昔日千亿“帝国”到A股退市，其中更是遭遇资金链断裂、供应商催债、贾跃亭远走美国。随后，又随着投资者对贾跃亭及其FF的乐观预期，在新三板上连拉26个涨停。如今，随着行政处罚的落地，乐视网长达十年的造假行为也被一一揭露。
长达十年财务造假
4月12日晚间，距离立案调查过去2年之后，已退至三板的乐视网披露了北京证监局下发的行政处罚决定书，经查明，乐视网2007 年至 2016 年连续十年进行财务造假，致使 2010 年报送和披露的 IPO 申报材料、2010 年至 2016 年年报存在虚假记载，2016 年的定增则构成欺诈发行。
同时，乐视网还未按规定披露关联交易、未披露为乐视控股等公司提供担保事项、未如实披露贾某芳、贾跃亭向上市公司履行借款承诺的情况。北京监管局认为，乐视网2016年非公开发行股票行为构成欺诈发行。
长达十年的财务造假时长，在A股历史上堪称罕见。另据央广网2017年报道，曾有消息称，证监会发审委十多位前委员被抓，其中涉及当年乐视网IPO的问题，并指乐视网的IPO存在造假。而针对国内股市对乐视网IPO可能涉及造假的质疑，贾跃亭曾表示，“乐视网IPO，100%没有造假。”
值得注意的是，欺诈发行股票的法律后果比信息披露违规更加严重。欺诈发行股票的罚款金额远高于信息披露违规事件，对于乐视网的信息披露违规行为，证监会对其顶格处罚是60万元罚单，而乐视网欺诈发行股票的行为，证监会也作出了顶格处罚，即募集资金5%即2.4亿元的罚款。
最终，乐视网合计被罚款2.406亿元，对贾跃亭合计罚款 2.412亿元，对时任乐视网总监杨丽杰、时任乐视网监事会主席吴孟等共13人处以3-60万元不等罚款。
按照上述罚款金额计算，合计金额已经接近5亿元，创下A股财务造假罚款最高记录。
江苏振泽律师事务所张云律师表示，凡是在乐视网股票上市之后购入乐视网股票的投资者都可以索赔。具体可以索赔时间段为 2010年8月12日至2019年4月30日。
中介机构是否需要担责？
北京市盈科（无锡）律师事务所齐程军律师表示，欺诈发行股票意味着为乐视网提供发行股票服务的中介机构，可能会被处罚以及起诉索赔。如今乐视网未必有能力向投资者承担赔偿责任，但曾经为乐视网股票发行提供服务的中介机构，包括保荐机构、会计师事务所等，可能会被追责。
查阅资料显示，参与乐视网首发的保荐机构是平安证券，律师事务所是北京市信利律师事务所，会计师事务所是利安达会计师事务所。
值得注意的是，在乐视网长达十年的财务造假时间里，历聘三家会计师事务所，分别为利安达、华普天健和信永中和。此间，除2016年强调了特殊事项之外，上述三家机构出具的所有财务报告均为无保留意见的标准报告。
而回溯A股历史，可以发现曾有中介机构因欺诈发行被处罚的先例。
2016年8月，“欺诈发行退市第一股”欣泰电气退出A股，此前，证监会对涉嫌欺诈发行和信息披露违规的欣泰电气做出《行政处罚决定》和《行政禁入决定》。相关中介机构兴业证券和兴华会计师事务所也领到了罚单。兴业证券设立5.5亿元“欣泰电气欺诈发行先行赔付专项基金”先行赔付基金，用于补偿相关投资者的损失。
那么，针对此次乐视网事件，相关中介机会是否需要担责？
张云律师称，尽管证监会的行政处罚决定确定贾跃亭作为实际负责人承担责任，但上市保荐券商和会计师事务所如果不能证明自己不存在过错的情况下，也应当承担投资者的损失赔偿责任，尤其本案中财务造假存在长达10年久，上市保荐券商和会计师事务所能够被蒙蔽长达十年时间的可能性不大。
新三板股价飙升 FF上市在即
在新三板交易市场上，乐视网股价近期一路飙升，短短26个交易日录得26个涨停，涨幅达167%。目前，“乐视网3”在新三板的最新收盘价为0.48元/股，高于此前在A股0.18元/股的摘牌价格。
这背后或与市场对贾跃亭及FF电动车的乐观预期有关。2021年1月底，FF宣布拟通过SPAC借壳上市纳斯达克，交易完成后，新公司估值约34亿美元（约合219.88亿人民币）。3月15日，FF宣布已完成FF91预量产车的第二季冬季测试和验证，官方确认2022年上半年上市。3月17日，FF还官宣了原奇瑞捷豹路虎高管加盟贾跃亭公司，任FF中国区CEO的消息。
此前，2020年7月，贾跃亭曾专门在微博发布了一则《打工创业、重启人生，带着我的致歉、感恩和承诺》。他表示“6月26日，经过近一年的努力，我在美国申请的个人破产重组程序终于完成，重组方案正式生效，同时债权人信托也正式设立并开始运营。”、“对于我的全体债权人来说，大家将以FF股东的身份共享FF未来成功的成果；对乐视网股民来说，也可以在满足一定条件后从债权人信托当中获取既定份额的补偿”。
投资者索赔是否有望？
回顾乐视网的从创立到退市，十六年的时间里，乐视几经转折。
乐视网成立于2004年11月，2010年8月12日在创业板上市，曾是唯一一家在中国上市的视频网站，也是最早宣布盈利的视频网站。最辉煌的2015年，乐视网市值一度达到1500亿元，跻身创业板第一大权重股。隔年，贾跃亭以640亿元的身价位居《新财富500富人榜》第八位。
然而，光鲜亮丽的乐视背后已经危机四伏。在实现盈利后，乐视先后布局电视、体育、汽车、手机、金融等七大生态，此后不久，乐视网就出现资金链危局，开始大规模裁员，遭遇供应商催债，贾跃亭远走美国。2017年，乐视网巨亏16亿，7年盈利几乎亏完。
再往后，融创掌门人孙宏斌接替贾跃亭担任乐视网董事长，不过半年后就辞任，并无奈感慨称“人有时候要敢叫日月换新天，有时候也要愿赌服输”。
如今，乐视网被证监会行政处罚，其背后的股民到底能不能获赔？若贾跃亭的下周回国一直只是个段子，投资者索赔又是否会遇到阻碍？
对此，张云律师表示，贾跃亭是否回国与投资者能否索赔并无关系。仅仅投资者如诉讼获胜后，如贾跃亭不回国，强制执行比较难，但并非不可以强制执行。
对于索赔情况，张云律师称，据新闻报道，贾跃亭在美国的个人破产程序中，承诺在债权人信托中预留了不超过10%的比例，用于乐视网股民的或有补偿。因此投资者索赔希望有的，可以预见过程将是非常漫长和曲折的。而乐视网欺诈发行，投资者起诉获胜的概率几乎是100%，难的就是后续强制执行的问题。从目前新闻报道看，乐视网已经对外有上百亿债务，因此投资者胜诉后能否获赔难以确定。