新春购房优惠 “上富力好房 躺赚佣金” 赚1%佣金+额外1万元
菏泽富力城 2020年03月06日 18:46
2020年伊始，一场突如其来的新型肺炎，使全国进入与病毒对抗的战役。与疫情奔跑，与时间奔跑，与生命奔跑。
宅在家打开了宅经济，也开展了一场与经济的赛跑！2月15日，富力重磅打造的“好房子，网购吧”活动正式上线。
开启2020年最强最赚的“宅”经济——3000元定金稳赚不赔，享线上认购特大优惠！
如果你还在等待，那么你将错过2020年暴富新开端，“3000元赚30000元”，稳赚不赔的购房新模式！
疫情宅在家，健康安全双保障，富力让你收入不减，宅在家实现财富自由！
好房子，网购吧！
3000定金稳赚不赔，享线上认购特大优惠！
马上扫码参与
用3000元赚30000元
截止2020年3月31日，时不待我！
*本资料为要约邀请，买卖双方的权利及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准；
*具体适用楼盘范围可能根据当地政策规定调整，详询各售楼部。
富力暖心置业季，助力新春安新家
49万起  入住理想家
佣多多推荐成交 得1%佣金
到访有好礼相送，成交抽家电大礼
建面约101-143㎡书香三房，火爆热销中
声明：
1、文章所涉及的部分图文资料来自网络，仅供参考，开发商在法律规定的范围内保有最终解释权。凡文章内引用的相关配套及政府规划内容，不排除因政府相关规划、规定及本公司未能控制的原因而发生变化，我司因不可抗力对此不作承诺。图文信息部分来源于互联网，如有侵权请联系删除。
2、菏泽富力城项目“49万起 入住理想家”优惠中，49万为项目最低房价，不包含额外折扣。
3、本图文在法律允许范围内归菏泽市富力房地产开发有限公司所有。