太原富力城玖院未获预售证就收认筹金？被举报了！
原创 好好学习 三晋来电 2021年04月15日 17:52
图片4月13日，太原热心市民因“富力地产尚未取得预售证，销售《富力玖院》商品房”的问题，向太原市房产管理局信箱投诉：
“四月初，本人路过富力地产位于杏花岭区铂尔曼酒店旁的富力地产售楼部发现，富力地产在尚未取得预售证的情况下，疯狂向周边的老百姓宣传《富力玖院》的房子，并把房子和师院附中挂靠在一块，具有明显的诱导性，好多老百姓都不了解情况，缴纳了意向金，本人觉得这样的行为构成了非法集资，请有关领导予以关注，给老百姓一个说法和提示！ ”
4月14日，该市民的投诉就得到了太原市房产管理局官方回复，“开发商无证售房行为属于违法可以向4942718监察队反映”。
那么，确实如热心市民所言，富力城玖院已经开始认筹了吗？
搜索后发现，富力城玖院早已经开始在网上大肆宣传认筹信息，并承诺“交1万享开盘96折”。
没有预售证，可以认筹吗？
事实上，早在2018年6月25日，住建部等七部委联合印发《关于在部分城市先行开展打击侵害群众利益违法违规行为治理房地产市场乱象专项行动的通知》中，房地产开发企业违法违规行为第一条，就是在取得商品房预售许可前，以认购、认筹、预订、排号、售卡等方式向购房人收取或者变相收取定金、预订款、诚意金等费用。
此外，该市民在投诉信件中表示，“富力地产在尚未取得预售证的情况下，疯狂向周边的老百姓宣传《富力玖院》的房子，并把房子和师院附中挂靠在一块，具有明显的诱导性，好多老百姓都不了解情况”。
在搜索引擎资讯检索栏输入“富力城玖院”后，第一条检索结果便是“太原富力城玖院签约师院附中(桃园校区)9月开学”。
但是点击进入后，显示网页已经丢失。
在此提示购房者，买房不是买菜，每一个小的马虎眼都可能给您带来巨大的财产损失，购房须谨慎。