浅谈芜湖市养老服务行业现状及风险
发布时间：2020-09-02 11:04 点击率：5087 字体：[ 大 中 小 ] 视力保护色：
一、芜湖市养老服务行业现状
养老服务业是为老年人提供以老年生活照料、老年产品用品、老年健康服务、老年体育健身、老年文化娱乐、老年金融服务、老年旅游等为主的养老服务，不断满足老年人养老服务需求的行业。截至2019年初，芜湖市户籍人口388.85万人，芜湖市60周岁以上老人达76.6万人，占总人口比例为19.5%，分别高于全国、全省3.2个、2.1个百分点。而80周岁以上老年人口也超过11.7万，占老年人口的15.3%。预计到“十三五”末，我市人口老龄化率将超过总人口数的20%，人口老龄化使得养老服务任务艰巨。
为积极应对人口老龄化形势，近年来，芜湖市委、市政府高度重视社会养老服务体系建设，把其作为重要民生工程，按照政府主导、社会参与、城乡同步的工作思路，突出重点，创新举措，强力推进，初步建立“居家社区机构相协调、医养康养相结合”的养老服务体系。
为推动芜湖市养老服务业健康发展，早在2015年9月，市政府就出台了《关于加快发展养老服务业的实施意见》，市民政、卫计委等部门也先后出台了相关政策性文件，在财政金融支持、落实税费优惠、养老用地供给、养老人才培养和就业扶持等方面进一步加大扶持力度。2016年9月，芜湖市又审定了《芜湖市养老设施布局规划（2014—2030）》，在市区、城东、城南、城北分别设置一家综合性养老机构，在主城区，打造以居家和社区养老服务的重点的模式；在四县，分别建设1-2所养老护理机构，加快农村养老服务设施建设，适当发展老年社区，加快老年活动场地建设。同时结合芜湖市医疗卫生机构的布局，实现养老服务资源和医疗卫生资源的有效衔接。近年来，芜湖市着力引导社会力量兴办养老机构，推进公办养老机构升级转型，强化医养结合的养老服务发展模式，加强养老机构规范管理，构建具有芜湖特色的多层次养老服务体系。目前，全市已初步建立“五位一体”居家和社区养老服务模式，居家养老信息平台，实现适度普惠养老。
与此同时，市民政部门也不断完善低收入老年人居家养老服务补贴制度：向具有本市户籍的分散供养的城镇“三无”老人、70岁以上城镇低保且空巢老人发放养老服务券；利用社区日间照料中心、智能化养老信息系统的为老服务项目，方便老年人就近利用养老服务券购买服务；实施高龄津贴制度，并相应提高80—89周岁津贴标准，每人每年由360元提高至600元；90-99周岁和100周岁以上高龄老人每人每年分别为1200元和3600元。为65周岁以上老年人免费体检，建立健康档案，70周岁以上老年人免费乘坐市内公交车等。
数据显示，目前芜湖市拥有养老服务机构119家，床位1.75万张。其中，公办养老机构61家（含农村敬老院、福利院等），床位0.87万张；社会办养老机构（含公建民营）58家、床位0.88万张。养老机构从业人员1600余人，全市共建成9个县级养老服务指导中心，25个街道养老服务中心，30个乡镇养老服务中心，186个社区养老服务站（含社区日间照料中心80家），三级中心覆盖率达60%。2016年芜湖成为国家级医养结合试点单位，2019年6月成为长三角养老一体化首批试点城市。
服务业是市场的一部分，监管自然不缺位。为加强对养老服务行业的监管，芜湖市政府于2020年6月4日印发《芜湖市居家养老服务条例》，对“加强居家养老服务监管”明确4项重点任务：一是开展居家养老服务评估。建立居家养老服务机构等级评定制度，并纳入社会诚信建设体系。建立居家养老服务评估制度，将评估结果作为确定老年人服务需求类型、照料护理等级、养老服务补贴标准、居家养老服务组织享受相关优惠待遇的依据。二是完善居家养老服务规范。推动居家养老服务相关规范标准的编制实施，提高居家养老服务行业的标准化、规范化水平。明确社区居家养老服务设施规模、功能、人员和监管等方面的基本要求。三是加强居家养老服务机构监管。市、县（市）、区民政部门应加强对居家养老服务机构的监督管理，建立居家养老服务机构信息档案，并向社会公开。居家养老服务机构应建立服务档案，公开服务项目、规范及收费标准等，接受社会公众监督。四是加强居家养老服务信息体系建设。将居家养老服务机构及其从业人员信用信息纳入社会信用体系。加强对有不良信息记录的居家养老服务机构的监督检查和规范指导。在法律责任方面，该条例规定了居家养老服务机构侵害老年人人身财产权利的责任，规定了市、县（区）人民政府及其有关部门、镇人民政府和街道办事处及其工作人员在居家养老服务工作中的失职渎职责任。
目前存在的问题：一是全市养老服务发展不平衡不充分的矛盾还很突出；二是养老服务基础设施较为薄弱，社区养老服务项目及社会力量参与不足；三是养老服务供给结构不便，服务质量整体不高；四是养老服务队伍专业化水平不高，养老护理员队伍不稳定。
二、芜湖市养老服务类非法集资犯罪形势
养老产业是我国的朝阳产业，养老机构本是社会发展的一个趋势，而犯罪嫌疑人打着养老服务的口号，实施非法集资的犯罪活动具有一定的隐蔽性。近年来，我市尚未发生总部在芜湖的跨省跨市重大风险主体，均为省外、市外输入性风险。综合我市办理的案件，目前在我市养老领域涉嫌非法集资的违法行为主要有以下三种作案方式：
一是以提供养老预定服务的名义收取投资人养老预定金，承诺高额回报，向老年人非法吸收资金。
安徽映山红养老服务有限公司芜湖分公司在未经国家相关部门批准的情况下，通过PPT演示、专人讲座、实地考察、口口相传、散发宣传单等宣传方式，以安徽岳西县老来乐养老中心的名义，与投资人签订养老预定服务合同，收取投资人养老预定金，投资期限两年，根据投资额的多少分为贵宾卡、银卡、金卡、钻石卡四个等级，同时支付10%到13%不等的年息，每年支付一次，变相吸收公众存款。芜湖分公司在收到客户预订金时全部汇到岳西总公司账户或者总公司负责人储德翰的个人账户上。总公司每月按照芜湖分公司收取的投资总额给予18%到20%的返点，作为提成汇入芜湖分公司总经理的个人账户，由其自行分配。该公司在芜湖地区大量吸引老年投资人投资，投资人数达900余人，共吸收资金108909725元。截至案件移送起诉前，已接到芜湖地区报案人数749人，吸收资金共计8801.81万元，造成损失共计8375.2431万元。
2014年8月以来，福晚投资控股（上海）有限公司在芜湖泰鑫商务楼1201室注册成立了芜湖惠夕健康咨询有限公司，在未经国家相关部门许可的情况下，通过散发宣传单、口口相传的方式，向客户推荐该公司的养老、艺术品交易等项目，吸引客户投资，并与客户签订居家养老服务合同、艺术品交易合同，并收取保障金。保障金起步价为1万元，多缴不限，期限一年，投资越多，享受的优惠就越多。同时根据客户缴纳保障金的多少，给予客户9%到13.5%不等年利息回报。2018年2月至4月公司以在澳洲上市反馈老客户为由，将合同期限由一年减为三个月，年息则提高到36%，南京总部按月将利息汇入客户个人的银行卡内。利息支付到2018年5月4日止，涉及投资人912人，涉案金额5374.79万元。惠夕公司在收缴客户保障金的当天下午就将金转汇到南京总公司账户，由南京总公司对惠夕公司进行业绩核算后，次月再拨付惠夕公司日常开支费用及客户个人的利息。2018年5月因总公司无法支付客户的利息，导致案发。截至案件移送起诉前，目前已造成324人共计2368.40万元本金无法收回。
二是以销售养老床位承诺提供养老服务收取投资人养老预定金，承诺还本付息、高额回报，向老年人非法吸收资金。
2019年初，经侦支队三大队在联合相关职能部门开展楼宇清查时，发现在芜湖市镜湖区中山大厦2-402室经营的安徽良门孝道养老服务有限公司芜湖分公司借销售养老床位收取投资人养老预定金。经查，2017年4月17日，安徽良门孝道养老服务有限公司在芜湖市镜湖区中山大厦2-402注册成立芜湖分公司，通过组织旅游，向参与的中老年人销售在安徽宣城良门孝道养老度假示范基地的“养老床位”，承诺在公司会拥有固定的养老床位，待三年期满后全额退还，还本付息,年化收益率10%-14%。公司根据客户交钱数额分为黄金（3万）、铂金（5万）、钻石（10万）、金尊（15万）、至尊（20万）五种会员，向会员提供在养老基地享有7至9折的消费优惠。截至公安机关调查时，该公司利用此方式在芜湖吸纳客户200多名，吸纳资金1000余万元。因该公司总公司在宣城，且尚在经营状态中，芜湖经侦支队三大队立即将情况上报市局经侦支队。支队编发了《风险预警通报》呈报市局、市政府和省厅经侦总队。之后，职能部门经常性的上门开展清查登记。安徽良门孝道养老服务有限公司芜湖分公司于2019年下半年闭门停止营业。
2020年8月14日，一部分老年投资群众因绩溪上河养老公司芜湖分公司延期未能归还本金、兑付利息，向镜湖公安分局经案中队反映情况。绩溪上河颐养产业投资管理有限公司的总部位于宣城市绩溪县，经营范围是社会养老投资、餐饮、住宿、旅游咨询服务等，在安徽合肥、芜湖、安庆、马鞍山、铜陵、淮南等市均设有分公司。2017年10月在芜湖市镜湖区星隆国际城二期4#楼1301、1302、1303室成立芜湖分公司，该公司以向老年人销售宣城绩溪上河养老基地的养老床位，价格最低2万元至最高25万元，承诺购买床位后，每个月可获得高息回报，三年后会返还本金。公司在芜湖累计吸纳客户1000多名，累计吸纳资金9400余万元。但该公司从2019年底开始，约600余名老年投资人共计4800万元到期本金和返利均不能兑付。因该公司总部在宣城，且尚在经营状态中，芜湖经侦支队三大队已将情况上报市局经侦支队。支队将编发《风险预警通报》呈报市委、市政府和省公安厅。
三是以销售“老年产品”名义吸收资金，向老年人非法吸收资金。
2016年7月，经侦支队四大队在联合相关职能部门开展楼宇清查时，发现在芜湖市金玺广场904室经营的南京兴丰农业生态公司（四季大通）芜湖分公司不对外销售商品，而是通过免费旅游、赠送实物、养生讲座等形式，采取收取会费消费返利的方式非法吸收公众资金。经查，2016年，南京兴丰农业生态公司（四季大通）于在芜湖市金玺广场904室的成立芜湖分公司。公司通过举办健康讲座、发放小礼品、组织实地旅游等方式，向老年离退休人员宣传公司在南京市江宁区陆郎社区六顺园路的生态农业观光园，邀请老年人以缴纳会费形式，办理公司的各类会员卡，享有异地养老权、旅游消费优待权、房价长期折扣权等权益。公司最低入会标准为2万元起步，每年最低可享受13%的收益。对此，弋江公安分局及时上报的《四季大通投资有限公司停付需关注》的风险预警通报，通报已呈报市局、市政府和省厅经侦总队。
三、工作情况
（一）敏锐感知风险，积极当好参谋。芜湖市公安局以高度负责的政治态度，充分认识处置养老领域非法集资案件的复杂性、严峻性，组织全市公安机关全面摸排风险主体，准确研判评估风险，通过《风险预警》向市委市政府报告，提出应对措施建议。弋江公安分局上报的《四季大通投资有限公司停付需关注》、《映山红投资群体煽动串联易引发群体性事件需关注》、镜湖公安分局上报的《银谷财富芜湖分公司无法兑付易引发群体性事件需关注》呈报市委、市政府相关部门和省厅经侦总队，为领导及时掌握风险隐患、作出决策部署提供了参考和依据，其中镜湖分局上报的《银谷财富芜湖分公司无法兑付易引发群体性事件需关注》被省厅作为风险预警通报编发。
（二）聚焦实战效能，稳妥查处案件。芜湖市公安局充分发挥经侦尖刀主力军作用，在非法集资犯罪大要案中开展专案攻坚，坚持追逃追赃两手抓两手硬，实现案件快侦快破。工作中，密切联系网安、技侦、刑侦、治安等警种信息资源丰富、专业手段强的优势，积极构建以侦查办案、技术支持、后勤保障协同一体的警务联动工作模式，实施精准打击、高效防控。通过定期通报案情、组建沟通群组、约见群众代表等工作，着力提升“阳光办案”在化解个案涉稳风险中的作用。
（三）党政统一领导，形成处置合力。近年来，我市虽未发生总部在芜湖的跨省跨市重大风险主体，但是在省外、市外输入性稳控工作中，出现芜湖籍出借人、投资人本地抱团、赴省进京上访维权等情况。为此，芜湖市公安局全面梳理摸排涉稳重点人员情况，严格落实安保维稳指挥情报机制，围绕监测预警、研判分析、落地核查、维稳处置等环节建立高效工作机制，联合属地公安机关逐人逐级落实稳控措施，防止出现影响社会稳定的事件。2020年3月，岳西县政府下发安徽映山红(全国)债权人委员会第二号公告以来,映山红投资群体通过市政府、信访部门反映不满该公告中对安徽映山红启动破产程序的诉求，并在投资人微信群内进行串联。4月上旬，通过上级业务部门了解到，映山红投资群体全国债权委员会将于4月11日下午两点在芜湖召开投资群体维权会议，超过40人参加会议。经侦部门在属地派出所的协助下，与芜湖重点代表王某见面，通过积极疏导其思想情况，及时解决其合理诉求，最终成功取消维权代表会议，消除了集访隐患，维护了辖区的安全稳定。
（四）加强宣传教育，引导社会舆论。为提高社会公众对非法集资危害性的认识，和对非法集资行为的识别能力，全市各级公安机关立足自身岗位特点，多频道开展宣传活动。市局经侦支队依托“5.15”防范和打击经济犯罪宣传日，联合市金融办、人民银行芜湖支行、民政局、市监局等政府职能部门在市中心社区组织开展集中宣传，将养老服务行业的案例通过视频播放的形式，向群众揭示其迷惑性和危害性。县区基层经侦大队积极推进宣传工作进企业、进社区、进村镇，在商贸楼宇大厅、电梯内，社区宣传橱窗、居民过道楼、村居委会活动中心等醒目位置张贴宣传图例。并联合居委会等基层组织，对社区老年人、退休职工等易受害群体开展经常性串门走访，潜移默化提高居民防范意识。
四、完善打防、健全行业监管工作的意见建议
社会养老服务是一项系统工程，涉及多个政府部门，有必要建立社会养老服务体系建设联席会议制度，督促检查各项目标任务完成情况，及时研究解决养老服务监管中发现的重大问题和存在的突出困难，有针对性地研究解决办法，形成工作合力。
一是市、区两级政府要组织公安、民政、市场、金融监管等部门对全市养老领域进行拉网式排查，澄清底数。对可能存在风险的主体，压实属地党委政府风险防控和处置责任。各级行政主管部门按照“谁审批谁监管、谁主管谁监管”“管行业就必须管风险”的原则，从严审批入口，把好市场准入关，严格落实监管责任。对养老、托育、教育等民生热点领域引入“背景审查”机制，对不良记录人员依法从严把关，甚至市场禁入。
二是对摸排出有重大风险隐患、主体在省外、市外的总公司，建议层报上级公安机关，会同总公司所在地公安机关明确案件性质，按照公安部“三统两分”机制要求，提出处置意见和方案，指导各地依法妥善处理。特别是针对受损群体是高龄老人，需要探索处资模式，加速财物清退，确保不发生次生矛盾和意外风险。