万方鑫润旗下4亿私募资金去向成谜 托管方为恒泰证券
新浪财经
2021-04-10 02:45
来源：贝果财经
万方鑫润旗下4亿私募资金去向成谜 托管方为恒泰证券
本报记者/张晓迪/北京报道
2021年3月末，在面临一次又一次被违约后，来自上海、北京等地的投资人再次来到万方鑫润基金管理有限公司（以下简称“万方鑫润”）办公室。
在过去3年多的时间里，这些投资人多次到这里，原因是这家公司管理的一只4亿元的万方鑫润鑫统体育投资基金三期（以下简称“鑫统体育投资基金三期”）再三违约，无法兑付。
然而，这次接待投资人的是一位自称对该基金相关情况不甚了解的男士，真正负责管理这项基金的该公司法人代表、董事长刘玉女士称“出差在外”。
据这位男士介绍，由于公司发不出工资，员工基本都已离职，“就剩下三四个人了”，包括他和刘玉，以及负责机要文件保管的工作人员。
该基金成立时，万方鑫润承诺通过银行委托贷款投资于北京鑫统互动体育文化有限公司（以下简称“鑫统体育公司”），并最终通过鑫统体育公司受让两家地产公司相应股份，再由万方鑫润关联地产企业接盘。
吊诡的是，时隔4年后，两家地产公司的股东行列中从未见鑫统体育公司的身影。“钱究竟去了哪里，还能不能要回来”，这成了投资者最大的疑问。
嵌套疑似“皮包”公司
令投资者疑惑的是，该基金产品嵌套了一个疑似“皮包公司”的鑫统体育公司。
《中国经营报》记者查询中国基金业协会网站备案信息发现，2016年11月至2017年2月，万方鑫润成立鑫统体育私募基金，共三期。
投资者给记者提供的相关合同显示，鑫统体育投资基金三期成立于2017年2月，基金性质为契约型，管理人为万方鑫润，托管人为恒泰证券股份有限公司（以下简称“恒泰证券”），投资对象为鑫统体育公司。
该基金原计划募集资金5.7亿元，用途为向鑫统体育公司发放流动贷款，用于项目收购及运营管理。投资期限18个月，万方鑫润在产品说明中承诺，可6个月提前还款。
还款来源为“收购项目销售还款”。年利率分两类：100万元≤投资额<300万元的为9.5%；投资额≥300万元的为10%。
最终，80多名投资人对这期基金进行认购，共募集资金3.895亿元。上述到万方鑫润办公室的投资人认购的正是该期基金，陈女士（化名）是认购者之一。
陈女士告诉记者，她先后两次分别于2017年2月13日、3月3日与万方鑫润签订合同，原因是基金出现了变更。
记者获得的该基金相关资料显示，2017年2月，该基金刚成立时，名称系“万方鑫润香河尚城国际私募基金”，其投资范围主要为用于受让上海诚盈二期股权投资中心（有限合伙）持有的香河富泰房地产开发有限公司70%股权。与此同时，北京万方源房地产开发有限公司（以下简称“万方源房地产”）承诺到期收购本基金持有香河富泰房地产开发有限公司70%股权。在资金闲置期间，可投资于银行存款（含定期存款、协议存款等）、银行理财产品、货币基金。
万方投资控股集团有限公司（以下简称“万方控股”）提供无限连带责任。公开资料显示，万方控股为万方鑫润的实控人。
然而，就在基金成立不久后的2017年2月21日，该基金管理人万方鑫润即提出了变更基金的要求。
在变更说明中，万方鑫润表示，由于中国基金业协会发布的《证券期货经营机构私募资产管理计划备案管理规范第4号-私募资产管理计划投资房地产开发企业、项目》（以下简称“4号文”）严格控制对投向普通住宅地产的私募基金产品备案，该基金要做出变更。
具体而言，变更包含三项内容：第一，《万方鑫润香河尚城国际私募基金》将通过万方鑫润发起管理的《万方鑫润鑫统体育建设私募基金三期》进行投资；第二，后者与前者的投资方向、投资期限、分配本金及剩余业绩比较基准收益与前者相同；第三，后者的担保方式与前者相同，但不在基金合同中体现。
据了解，4号文发布于2017年2月14日，也就是陈女士签订第一份合同的第二天，文件规定，证券期货经营机构设立私募资产管理计划，投资于房地产价格上涨过快热点城市普通住宅地产项目的，暂不予备案。
而随后该基金进行变更后，其交易结构就发生了变化。在投资去向上，中间嵌套了鑫统体育公司。变更后，合同中规定的投资范围变更为主要通过银行委托贷款投资于鑫统体育公司；在资金闲置期间，可投资于银行存款（含定期存款、协议存款等）、银行理财产品、货币基金。
在对鑫统体育公司的介绍中，万方鑫润称，鑫统体育公司以体育项目的推广为主导，致力于体育项目的开发、体育营销和赛事推广、体育传媒经营为一体的专业运营机构。其试点的一项足球项目，被列入地方政府校园足球发展规划中。2015年还举行多场球赛，并与大型商超华联等开展项目合作，“未来发展前景可观”。
然而，据工商资料显示，这家号称“未来发展前景可观”的公司，注册资本仅100万元，股东系两名自然人，为孙煦和张琳，分别持股60%和40%。
该公司一位离职人员告诉记者，该公司并未有实际办公地，“早没人了”，其因为不能按时领到工资而离职。记者通过企查查检索发现，在该公司注册地，就有1200多个公司注册在此。
而鑫统体育公司大股东、法定代表人更是身负4项被限制高消费令，其中一项就是被万方鑫润所申请。
而在该基金产品说明中，万方鑫润就该基金运行的风控手段表示，鑫统体育公司大股东及实控人承担无限连带责任保证；管理人对鑫统体育公司的营业执照、公章、法人章、银行账户等进行保管，管理人对管理的项目公司派驻财务负责人、监控审核资金使用；对销售回款账户进行监管。
记者拨打鑫统体育公司的注册电话，结果显示为空号。
部分资产被轮候冻结，投资人回款难度不小
记者注意到，在鑫统体育投资基金三期的投资说明书中，该基金的最终投资标的仍然以两处地产项目为主。一处为“香河尚城国际”，另一处为“重庆百年同创”（也称为“重庆‘线外’”）。
彼时，据万方鑫润介绍，香河“尚城国际”物业剩余货值超过22亿元，重庆“线外”货值为5.4亿元。收购价格/存货货值比例非常低，处置安全空间大，此外，重庆“线外”还有出租物业的租金收入。
万方鑫润还称，相关项目的还款主要来自于收购重庆及香河等地区持有物业公司的经营收入，未来产生的收入可以覆盖总投资。
工商资料显示，目前香河富泰房地产开发有限公司（以下简称“香河富泰”）占股70%的最大股东仍然是基金成立之前的上海诚盈二期股权投资中心（有限合伙），该股权投资平台的实控人系众城信托有限责任公司。万方控股实控人张晖为香河富泰董事长。
工商资料穿透后，重庆百年同创实控人仍是张晖，其中，张晖实控的北京万方源房地产开发有限公司（以下简称“万方源地产”）持有百年同创87.12%股份，以及张晖任职董事长，持有31.17%股份的万方发展（000638，SZ）持有百年同创4.88%股份。
同上述香河富泰一样，直至基金违约后，百年同创的股权变更中也从未有上述鑫统体育公司介入。
那么，鑫统体育投资基金三期募集的3.895亿元基金究竟投向了哪里？投资者对此一直心存疑问，因为自始至终，该基金负责人刘玉也并未给予投资者明确回答。
中国基金业协会网站备案信息也证实，该基金的托管人为恒泰证券，就此记者向该基金的托管人恒泰证券发去采访函，截至发稿，暂未收到对方的回应。记者还多次致电万方鑫润，但对方电话一直处于通话中。
另据记者了解，2018年8月27日，该基金到期后，万方鑫润不能按时兑付，在延期说明中，万方鑫润表示，“万方鑫润-鑫统体育建设投资基金三期”资金拟用于鑫统体育公司受让香河富泰70%股权、百年同创87.12%股权。其中，香河富泰未售住宅面积约12万平方米，测算后货值约14.40亿元，百年同创旗下项目货值约4.40亿元。
万方鑫润还表示，合计后，根据现行市场价格对该标的公司货值进行下调30%，存货估值约13.16亿元，以存货五折价格处置，该存货整体转让价格为9.4亿元。
截至2018年11月27日，该基金本金利息合计约4.01亿元，按照万方鑫润的测算，即便上述资产按五折处置，仍然能覆盖该基金投资本金及利息。
同时，鑫统体育公司承诺，在2018年11月27日前归还投资人全部支付本金，并承诺延期期间将投资人业绩基准上调2%/年。
然而，这次，鑫统体育公司仍然食言了。2018年11月27日，万方鑫润向投资人发承诺函提出兑付方案，承诺2019年4月20日完成兑付，最终仍是违约。
那投资人的钱还能回来吗？3年多过去后，对于该基金的还款来源，管理人对“尚城国际”项目避而不谈，而重点向投资人给予希望的是重庆百年同创旗下地产项目。
而被寄予希望的重庆百年同创房地产开发有限公司（以下简称“百年同创”）旗下地产项目同样面临各种棘手的问题。据接待上述投资人的万方鑫润工作人员介绍，由于百年同创旗下重庆“线外”地产项目遇到了一些麻烦，导致该项资产被银行、业主轮候冻结，目前万方鑫润正在与当地法院方面沟通解决办法。