大湘资讯3月23日湖南长沙报道，家住长沙的刘女士向大湘资讯发来求助，称自己的母亲于2019年在湖南九鼎老年服务有限公司投资了十万元，并且该公司有数千位老人参与了投资，金额高达数亿元，当时该公司打着养老的名义在菜市场、小区门口围追堵截老年人投资，投资年回报率更是高达240%，不但投资有分红还可连续拿两年分红。
带着刘女士所说的内容，大湘资讯找到了一位曾经在湖南九鼎老年服务有限公司的一位业务人员，业务员说当时每拉一个老年人加入九鼎就有投资金额的20%作为佣金，并且老人投资后第二个月就可以领取分红，按照10万投资计算，第二个月即可拿到2万元的分红，五个月即可回本，可以连续获得两年分红权，年收益高达240%并且老人介绍老人投资也有佣金，就是这样高回报的模式吸引了不少像刘女士母亲一样的老年投资参与者，少的一两万，多的高达70余万。
以投资十万元计算湖南九鼎老年服务有限公司第二个月的单人成本就高达五万余元，老人分红两万元、业务佣金两万元加上杂七杂八费用一万元，并且该公司没有完善的造血能力来支撑老人投资的每月分红，属于严重的非法吸收公众存款！
2020年初新冠疫情爆发致使湖南九鼎老年服务有限公司的业务无法正常开展，公司面临只进不出的状态，不少老人断了分红，投资没了分红老人只能在公寓内吃住，不少老人要求按照合同退款，但是湖南九鼎老年服务有限公司给出的答复是公司没钱，目前只能提供养老服务，也就是在老年公寓内吃住。
1.根据有关法律法规规定，未经民政部门设立许可、备案和市场监管等部门依法登记的养老机构，不要入住，不要投资，更不要向其支付任何资金。
2.入住养老机构应按规定签订合法合规的养老服务协议，所交养老服务费用应当交至该养老机构在银行开设的单位账户，不要向个人账户缴纳资金。
3.根据《省发改委、省民政厅<关于规范养老机构服务收费促进养老服务业健康发展的实施意见>》（湘发改价费〔2018〕440号）文件精神，养老机构收取床位费、护理费，原则上只能按月度收取，一次性收取费用期限最高不得超过一年。伙食费、代办服务费根据服务对象的实际消费情况，据实结算。如发现养老机构有违规收费的情况，老年人可以向民政部门举报，要求退回。
4.要理性选择合法合规的投资理财渠道，不为高额回报所诱惑，凡是高于银行利息的返息养老投资均要谨慎，切勿预付高额养老服务费。拒绝高利诱惑，远离非法集资。
5.老人进行养老投资之前一定要跟子女商量，向民政、市场监管、金融等有关部门咨询，切勿轻信他人，守好自己的养老钱。
6.参与非法集资不受法律保护,风险自担。
7.若发现证照不全的非法养老机构或涉嫌非法集资的养老机构，广大市民和老年朋友可向当地民政部门、市场监管部门、处非办举报，也可向当地公安机关报案，民政、市场监管、公安等部门将依法处置。
根据《中华人民共和国刑法》第一百七十六条规定，非法吸收公众存款罪是指违反国家金融管理法规非法吸收公众存款或变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的行为。准确理解非法吸收公众存款罪的关键在于首先要坚持该罪的行为主体的不特定性和危害金融秩序的具体性的统一。
非法吸收公众存款，是指未经中国人民银行批准，向社会不特定对象吸收资金，出具凭证，承诺在一定期限内还本付息的活动；所称变相吸收公众存款，是指未经中国人民银行批准，不以吸收公众存款的名义，向社会不特定对象吸收资金，但承诺履行的义务与吸收公众存款性质相同的活动。返回搜狐，查看更多
责任编辑：