泰木谷被指非法集资传销：发行81亿“时间资产”可兑人民币
新浪财经
2020-04-08 23:23
摘要
•
帮你速读文章内容
来源：中国网
原标题：“泰木谷”被指非法集资、传销：发行81亿“时间资产”可兑换人民币 一年多获客500万人
中国网财经4月8日讯（记者 凌薇）成立不到两年时间却迅速蹿红的“泰木谷”电商平台，近期屡被投诉涉嫌“非法集资、传销”。
日前，“福州市12345便民（惠企）服务平台”发布的一则“诉求件”显示，消费者武某投诉“泰木谷”所属企业福建嘉会泰木科技开发有限公司（“福建嘉会泰木公司”）涉嫌非法集资、传销、非法募捐，台江区市场监督管理局、台江区工业和信息化局目前正在办理该“诉求件”。
除此之外，据媒体报道，近日已有多位消费者反映在“泰木谷”购买到了生产资质不全的保健品、人参、白酒等产品，而该平台通过多种“做任务返利”的营销模式，诱导消费者购买产品，这也引发了消费者对其“传销、非法集资”的质疑。
据介绍，“泰木谷”为福建嘉会泰木公司旗下，利用移动终端技术（手机）为APP载体，通过社交软件营销的专业平台。
“泰木谷”被投诉“非法集资、传销、非法募捐”
公司官网显示，福建嘉会泰木公司成立于2018年8月3日，2018年11月上线“泰木谷商城”，一年多时间发展了500多万“高黏性用户”，全网下载安装量超1000万，并与各地活跃用户联合在全国330个城市设立了4.2万多个“泰木谷”线下服务网点，日最高定单成交18万多单，日业绩最高销售额3047万。截至2020年2月，公司电商平台实现总销售额超5亿元人民币。
来源：福建嘉会泰木公司官网
然而，在“泰木谷”迅速蹿红的同时，其背后的企业福建嘉会泰木公司却频频遭到质疑。
“福州市12345便民（惠企）服务平台”2020年3月24日发布一则“诉求件”，“诉求人”武某直指福建嘉会泰木公司涉嫌非法集资、传销、发行代币融资等问题。
据该诉求人介绍，“泰木谷”在平台内设立了“时间银行”板块，并发行81亿“时间资产”，用于诱导消费、拉人头等平台营销行为。
据了解，“时间资产”是“泰木谷”主要的营销模式，简单说，用户在泰木谷商城买东西、做任务、拉人头都可以获得“贡献值”，“贡献值”可以兑换成“时间资产”（个人当天贡献值/当天平台所有人贡献值总量*当天时间资产的赠送量=个人的时间资产），后者通过一定的方式，就能转化成用户收益最终提现。
据上述“诉求件”表示，“泰木谷”的“时间资产”设定发行时间21，797天，通过“每天赠送量越来越少、平台用90%的收益去‘燃烧’（注销）‘时间资产’”等方式，为“时间资产”提升稀缺性，而这些方式，均与比特币等虚拟代币的发行、运营方式存在一定相似性。
诉求人据此指出，“泰木谷”涉嫌进行代币发行，并从事人民币与代币相互之间的兑换业务。
而此前有媒体报道，有不少老年用户在“泰木谷”上通过完成所谓的“时间资产”任务——在平台上购买价格很便宜、质量也较差的商品，以获得“贡献值”、“红包”，希望以此来兑换“时间资产”获利，但实际上从来没提现成功过。
对此，福建嘉会泰木公司相关工作人员在回复中国网财经记者时表示，“只要达到提现额度，一般都能实现正常提现，‘时间资产’的提现额度实际上是很低的。”
此外，公司工作人员还表示，“公司经常收到其他人向工商局的投诉，质疑我们企业是直销或传销，公司都有到当地分管的工商局对此进行解释。”该工作人员强调，没有任何证据能证明福建嘉会泰木公司属于直销或传销企业，“泰木谷”APP上也没有任何收费的入口。
前述“诉求件”还投诉“泰木谷”利用疫情骗取捐款：“泰木谷平台没有公开募捐资格，也没有公开捐款账目凭证”。
中国网财经记者进入泰木谷募捐网站发现，该页面“商品详情”一栏显示：应疫区人民所需，泰木谷平台发起爱心蔬菜及口罩等救灾物资的捐赠活动，产品每份100元，返1元红包及5000贡献值。截止目前，该商品的付款界面显示已售出27137件，募集到的捐赠数额高达271.37万元。
该平台究竟有没有募捐资格？已经募捐的款项目前如何处理？对此，公司工作人员在回复中国网财经记者时表示，在疫情期间，公司捐款、捐物共计应该是500多万元，有直接捐给当地，也有通过一些机关单位进行捐赠，都有相关的捐赠证明。
来源：福州市12345便民（惠企）服务平台
来源：“泰木谷”商城
据《慈善法》第22条规定，慈善组织开展公开募捐，应当取得公开募捐资格。依法登记满二年的慈善组织，可以向其登记的民政部门申请公开募捐资格；《慈善法》第23条规定，慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在国务院民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，并可以同时在其网站发布募捐信息。
中国网财经记者在全国慈善信息公开平台并未查到福建嘉会泰木公司的募捐资格。
天眼查显示，福建嘉会泰木公司注册资本为1000万元，经营范围包括应用软件开发；网络与信息安全软件开发；软件运行维护服务；物联网技术服务；信息技术咨询服务；对科学研究和技术服务的投资；保健食品批发；保健食品零售等。林佳盛是公司法定代表人、经理、执行董事，林佳盛和徐士华都是持股35%的最终受益人；刘正荣、林楷、阮小英分别持股10%。
“泰木谷”遭微信平台禁用 工作人员称“恶意投诉所致”
中国网财经记者注意到，截止目前，“泰木谷”相关网站已无法在微信平台打开，所打开页面显示“网页包含违法或违规内容，被多人投诉，为维护绿色上网环境，已停止使用”。
对此，上述工作人员表示，“包括同行业的竞争和一些恶意的投诉在微信平台累计到一定数量，微信平台就会对相应的网址进行封闭，无法通过微信进行转发、分享相应的产品链接等。但公司并未做违规违法之事，也没有诈骗任何客户的钱财，‘泰木谷’目前在全国的注册会员已达600多万。”
从微信平台打开“泰木谷”官方网站截图
“泰木谷”官网最新公告显示：公司于4月1日正式启动运行自主开发的一款沟通工具“爻信APP”。据工作人员介绍，开发爻信APP，主要考虑到公司目前已拥有较大的用户群体，也希望能有一种适合于内部用户群的通讯工具。
记者搜索到名为“爻信APP”的微信公众号，该账号主体是深圳市集德才网络科技有限公司（“深圳市集德才网络公司”）。天眼查显示，深圳市集德才网络公司成立于2019年11月26日，与福建嘉会泰木公司并无股权关系。
4月1日，“爻信APP”微信公众号发布公告消息称，爻信APP于当日9时13份14秒正式启动运行，公告并强调，“爻信APP”是以获取相应的“价值”为切入点，为用户提供个性化的即时交流的平台。此前，“爻信APP”微信公众号曾发文指出，用户可以通过在“爻信APP”中分享、点赞、评论他人的动态文章来获取贡献值，从而转化成“时间资产”。
“泰木谷”商城销售多款未备案保健食品
记者搜索“泰木谷”商城发现，该平台有销售“益庭健氨基葡萄糖硫酸软骨素钙胶囊”、“益庭健葛根苦瓜铬胶囊”、“益庭健褪黑素B6胶囊”、“金动力牌维康钙软胶囊”、“金动力牌大豆磷脂胶囊”、“长白源维生素C蜂胶粉胶囊”等多款标注为保健食品的产品，涉及“益庭健”、“金动力”、“长白源”等品牌。
其中，除了“长白源维生素C蜂胶粉胶囊”，上述所列举的剩余5款产品生产企业都是威海紫光金奥力生物技术有限公司（“威海紫光金奥力公司”）。天眼查显示，威海紫光金奥力公司曾于2016年2月份获得2个保健食品生产许可，不过上述产品并不在该企业的保健食品许可内容中。
记者于4月8日晚间再打开上述产品的销售链接时，显示该产品已下架或者不存在。
来源：“泰木谷”商城
威海紫光金奥力生物技术有限公司的行政许可（来源：天眼查）
而“长白源维生素C蜂胶粉胶囊”在其产品销售页面，更出现了“每天吃两粒，远离动脉硬化”、“适用于心脑血管、糖尿病、胃炎、胃溃疡、免疫力低下者”等不当广告语。
来源：“泰木谷”商城
中国网财经记者通过国家市场监督管理总局查询保健品备案号，上述几款产品也并未在备案名单中。
泰木谷相关工作人员在回复中国网财经时表示，“目前平台上销售的‘鲵泰牛奶小分子肽片’、‘斯可莱骆驼初乳蛋白粉’等产品大部分都属于食品，如果是保健品的话，平台一定会要求厂家提交相应的产品资质。另外，所有产品的包装上都会很明显的标注是食品还是保健品。”