2021年3月27日晚7点至9点，广州虎硕教育科技有限公司工作人员：“何华旭”，通过微信推送虚假信息、诱骗方式，促使受害者对其广州虎硕教育科技有限公司银行账户转账支付共计金额：12960元，其中微信支付定金：1296元、支付宝花呗分12期剩余培训费共：11664元。在消费者3月28日早晨8点发现受骗要求退还时，拒不受理，进行拖延。且服务协议内容可以24小时进行全额退款，存在欺骗行为，相关部门请协助处理！（详见以下）
1、该公司人员通过微信对受害者发送图片、链接、文字等虚假信息，描述虎硕教育为：CCTV国家品牌强国示范工程、有12年成人学历提升考证资历，有国家许可办学资历、每年招生几十万、是成人教育行业领军品牌，实际全是虚假信息；
2、通过在受害者微信聊天中展示该机构为：09年注册公司“广州虎硕在线教育科技有限公司”营业执照，欺骗受害者有长期教学资历。实际受害者支付学费12960元后，查询到收款方为：19年注册“广州虎硕教育科技有限公司该公司”，与其介绍是两家不同公司，另经查询两家公司经营范围都不含涉国家教育机构许可审批的教育培训活动，更不包含成人教育培训内容。存在明显故意欺骗误导受害者，并超出经营范围，非法进行盈利性成人教育活动招生；
3、通过虚假图片、文字描述谎称该公司为：暨南大学、广东财经大学、汕头大学等高等院校指定招生单位，是各大高校指定助学单位，每年全国招生超过30万，受害者报名的就是暨南大学自考本科工商管理课程，实际在暨南大学等官网公布查询，并无学校授权该公司招生信息公布，
4、通过该公司另一工作人员两人进行“双簧”表演设套，说受害者可以进行国家助学金申请，减免学费5千元。伪造国家助学金申请系统网页图片，让受害者发送个人身份资料信息，帮忙申请国家助学金，另一公司人员，假冒国家助学金申请机构人员打电话给受害者者说通过审批，获得助学金5千元，但要尽快使用，造成受害者信以为真。引诱让受害者通过扫码虎硕教育何华旭发过来的公司收款二维码，支付10%定金：1296元。实际受害者获得国家助学金一事，为该公司两个工作人员伪造国家助学金系统界面，假扮国家机构人员，只为进一步让受害者相信并获取信任，使受害者尽快支付定金，存在欺诈行为；
剩余部分见附件！