BZZ骗局幕后最大黑手，匠星科技圈钱数十亿！
假格式
假格式
带你深入互联网、区块链、元宇宙！
​关注他
BZZ这件事已经闹得越来越大，目前深圳、长沙、成都等多地公安已经开始介入调查，这是一场精心策划、预谋已久，欺骗了全国从业者的惊天大骗局！
上半年，一提到BZZ，整个圈子都知道：这是以太坊的“亲儿子”，这是V神操刀的项目，这是一个要轰动全球区块链的天王级项目。
结果，到了今时今日，人们才恍然发现，这只是一个专门针对国内“天亡级”项目，项目是国内的，操盘团队是国内的，韭菜也是国内的，所有的资金，还是国内的。
什么V神、以太坊完全就和BZZ这个项目不沾边，人们前期对BZZ所有的认知，全是精心编造和包装出来的假货，BZZ操盘团队，撒了一个弥天大谎，并且这个慌，还让所有人相信了。
然而，当人们恍然大悟的时候，这场特大骗局，已经诈骗了上百亿以上！而这场特大的背后，最大的一个幕后黑手，就是今天假老师要讲的——匠星科技
要谈BZZ骗局，就不得不谈匠星科技，这是一家从初期虚假宣传BZZ，到中期进行BZZ私募，再到后期售卖BZZ矿机的一条龙收割公司。
可以说，十个中国人里面，至少有7个人是从匠星科技的宣传中了解到的BZZ，而十个被BZZ诈骗的人里面，至少也有6个人的被骗资金，进入到了匠星科技的口袋！
匠星科技在整个BZZ诈骗环节中，起到了至关重要的作用，所售卖的矿机最多，获得的“回报”也是最高。据在匠星科技购买矿机算力的受害人估计，匠星科技通过BZZ，至少非法获取了高达几十亿人民币的资金。
其中，一名叫刘星（化名）的受害者，仅投资了两服务器，就花费了100万人民币！
据刘星介绍，他是在5月份，通过网络宣传资料，看到了匠星公司BZZ可以出票的信息，于是就通过安徽链存（匠星分公司）去参加了深圳的大会，最终与匠星科技签订了购买合同，并通过个人账户打款100万元，转账给了一个叫匠星科技郑某的私人账户，备注即是Swarm尾款。
上图即是部分投资人给郑某的转账记录，而这类投资人，受害人刘星称多不胜数，仅在他待的一个群里，就有400多人，低至几万元，多则几百万！
据受害者提供消息，匠星科技公司全国各地有几十家分公司，全部都在宣传BZZ矿机。4-5月份，在深圳举办了多次BZZ宣传大会，名义上是为BZZ布道，实则就是购买他们的矿机。
可以说，匠星科技就是国内最早、最大的BZZ“代理商”！
上图，即使匠星科技举办的BZZ大会现场，与其说是宣传大会，更像是一场场诈骗大会，据受害者刘星所说，除了上述两人，匠星公司的总负责人詹斌，还拉了一个全国矿场联合推广BZZ的群。
这里面就包含了推广BZZ的大部分各矿场的负责人，这个群可以理解为BZZ全国范围内的总指挥群，下面这些人也是此次维权报警的重点对象！
除了售卖矿机，据匠星深圳总代理所说，他们在前期仅私募，就募集了大概6个亿的资金，他们是BZZ“最权威的存在”！
但真正让匠星科技大赚特赚的，还是后面的售卖矿机环节，这里面到底涉及到多少资金，谁都说不清楚，初步估计是有数十亿。
上图是与匠星科技签订的买卖矿机合同，根据合同内容来看，匠星科技很多条款都没有按照合同履行。其中最主要的就是，没有按照投资人的投资金额1:1采购矿机设备，也就是我们常说的：卖空气！
另外，合同中明确写道，乙方可获得网络收益，否则乙方有权全额退款，现在不但没有任何收益，退款那更是天方夜谭.......
目前，全国各地的受害人都已经开始报案维权，匠星科技存在的违法犯罪事实很多很多，什么合同诈骗、非法集资、虚假宣传、非法私募等等等等，其波及范围之广、涉案金额之大、受害人数之多，今人乍舌！
这样精心包装出来的特大诈骗案，需要所有受害人的齐心协力，多一份报案就多一份重视，多提供一点资料，就多利于警方的侦查速度。
关于匠星科技更多的黑幕资料以及维权进度，假老师也还会持续跟进！
编辑于 2021-08-26 18:58