8月10日，
张店区防范和处置非法集资工作
领导小组办公室发布警示通告
这4家企业不具备开展
集资、吸储、保险、理财经营资格，
请大家谨防上当受骗！
目前，张店区正在开展防范处置非法集资专项行动，经检查， 以下注册地位于张店辖区内的4家企业不具备开展集资、吸储、保险、理财经营资格，谨防上当受骗，特此公告。具体如下：
1.淄博聚亿信息服务有限公司（法定代表人：邵义博，企业注册地址：山东省淄博市高新区西五路北首天府名城20甲8号商铺，实际营业地址：张店区金晶大道金昌大厦623室）;
2.淄博嘉天汇投资有限公司（法定代表人：张家永，企业注册地址：山东省淄博市张店区北京路银街3号华侨大厦2302室）；
3.淄博聚宝盆农业科技有限公司（法定代表人：张才朋，企业注册地址：山东省淄博市张店区兴学街西首97号沿街商务楼1-2层8号营业房，实际营业地址：淄博市张店区新村西路鲁信商务楼1楼）；
4.淄博金实企业管理有限公司（法定代表人：蓝青，企业注册地址：山东省淄博市张店区傅家镇苏村工业园内，实际经营地址：淄博市张店区新村西路鲁信商务楼1楼）。
张店区防范和处置非法集资工作领导小组办公室
（张店区地方金融监管局代章）
2020年8月10日
今日张店 第1501期
来源：张店金融返回搜狐，查看更多
责任编辑：