[求助]四川省邦图商务服务有限责任公司（省小二）
普通公民1
2020-09-08 16:44:34
已回复
2019年10月和2020年3月分别在省小二购买加油充值服务，今年6月开始未能按时充值到账，7月申请的退款，根据省小二客服要求于7月23日以邮件形式给省小二发送退款申请并附带证明文件，8月份向省小二询问退款进展无果，app内客服电话无法接通。恳请政府做主追回血汗钱！
官方回复
回复单位：成华区市场监督管理局
回复时间：2020-09-23 10:35:31
网友：
您好，你所反映的问题我局高度重视，立即责成猛追湾市场监管所进行调查处理，反馈结果如下：
一.投诉基本情况。从2020年6月底起，我局陆续接到多渠道转来的关于四川邦图商务服务有限责任公司的投诉件，消费者均称在“省小二APP”上购买了“四川邦图商务服务有限责任公司”的打折分期加油充值服务，但从2020年6月起该程序出现充值异常等问题，充值金额未到账，通过客服要求退款也一直未能到账，故请求我部门协助消费者要回相关费用。
二.投诉处理情况。
1.我局接到投诉后高度重视，立即责成猛追湾市场监管所展开调查。经查，四川邦图商务服务有限责任公司公司法人为杨武，占股1%，另一股东朱伟，占股99%为该公司实控人。经电话联系该公司法人杨武，杨武称公司因受到新冠疫情影响无法正常进行业务，因而从2020年6月22日22时起停止了平台客户端代充值业务功能，同时已发送相关公告给客户，并设立专人电话和微信解答相关事宜，公司的实控人也到成华区公安分局猛追湾派出所接受了询问，并提交了证明该公司及实控人拥有的资产及债权权益能完全满足客户支付能力的相关资料。杨武承诺该公司将在7月底进行退费。
2.四川邦图商务服务有限责任公司未在7月底进行退费，引起大量投诉到我局。经联系该公司法人杨武，杨武表示其及其朋友从境外筹集了300万美元已上账，但受到中国人民银行的相关政策被留在账户里进行监管，因而未能在承诺时间内进行退费，等到9月被解禁后就可立即进行退费，并向我所提供了相关证明资料。工作人员在处理消费者投诉中也耐心向投诉者进行了解释说明。
4.目前，我局共接到对邦图公司投诉300余件。已完成退费65件，余件已联系投诉人和邦图公司，双方均同意退费。但有个别投诉人对退费完成时间太长有疑虑。根据核查，该公司自7月31日以来，已为300多名客户办理了退费，涉及金额300万，目前仍有近千名客户等待退款，大约涉及资金550万，该公司目前的资金足够覆盖全部剩余客户的退款金额，但由于目前该公司只有5人，人员少，加上审核、上账、转账等程序繁琐，因而进度缓慢，四川邦图商务服务有限责任公司法人杨武承诺在2020年12月前完成全部退费。
5.我局在此项投诉处理过程中，针对四川邦图商务服务有限责任公司实际情况，大量消费者急切心理，分别于2020年9月7日和9月14日两次约谈该公司，提出以下几点要求：1、定期在网站首页公示退费进展情况；2、公示退费的承诺期限；3、公示退费单（涉及隐私可隐去）；4、加快退费进度，工作人员接待和解释要耐心。同时联合猛追湾派出所，加大对该公司监管，猛追湾派出所要求公司法定代表人每周报到一次，我部门要求其随时保持通讯畅通，必要时随时到所处理投诉。
从目前来看，四川邦图商务服务有限责任公司退款正在有序进行，我部门也将加强监管，督促该公司争尽快处理投诉，早日完成所有退费。
如有问题需反映或咨询，可拨打猛追湾市场监管所电话：028-61371270、028-61371273
官方回复
回复单位：成都市公安局成华区分局
回复时间：2020-09-24 09:33:48
王武杰：
您好！您所反映的问题，成都市公安局成华区分局立即责成猛追湾派出所进行调查处理，现将有关情况答复如下：
一、调查情况
接此信访后，猛追湾派出所民警于2020年9月22日14时许电话联系您，向您了解了相关退款问题的具体情况。根据您提供的该公司已经搬到了双林路339号A座703室的信息，猛追湾派出所民警实地走访了成都市成华区339电视塔A座，经民警核实339号A座703室为邦图公司的一个退款办公点，并非公司在此。
二、处理情况
关于“邦图公司省小二加油卡”一事，猛追湾派出所民警在前期已开展了走访调查以及取证工作，并已将该情况向分局经侦大队汇报，经审核，该事件属于合同纠纷，不属于公安机关管辖的违法犯罪案件。针对退款方面问题，猛追湾派出所民警已询问该双林路339号A座703室办公点的负责人，该人称目前邦图公司有两个退款渠道，一是网上办理退款，但网上办理退款需要对客户提交的资料进行审核，导致办理网上退款时间较长，审核无误后退款需要扣除该公司已向中介公司缴纳的中介费，因此不能全额退款；二是直接到邦图公司办理退款的办公点现场退款，当面退款对客户提供的资料审核后予以退款，该方式流程较短。如您对公司处理结果有异议，可向市场监管部门反映，同时采取司法诉讼途径解决、维权。
三、下步工作措施
猛追湾派出所民警将持续关注此事。
以上情况，猛追湾派出所民警已于2020年9月22日与您电话联系。
联系人：猛追湾派出所民警
联系电话：猛追湾派出所电话：028-62691710
成都市公安局成华区分局
2020年9月24日