随着我国老年人口数量的不断增加，中国人口老龄化问题已日渐凸显，国家社会养老金不足、养老金缺口大也成为不争的事实。如何更好地为老百姓提供养老的保障，激活中国庞大的消费群体，让人们敢花钱、愿花钱，从而发动消费经济的引擎成为目前中国的当务之急。在这样的大背景下，一边花钱就能一边养老的“小确幸消费养老”模式应运而生。据了解，“小确幸消费养老”这种模式是在不增加国家、社会、个人负担的基础上，不仅提升了社会保障，而且注入了“一生消费，一生养老”的理念，让消费者更愿意消费，从而达到了持久推动社会经济发展的目的。
很多人疑问积攒到小确幸APP养老金账户里的钱从何而来?小确幸通过与日常生活消费中多个领域的商家签订协议，为商家提供促销推广平台和会员增值服务平台，在保证实现商家薄利多销的前提下，商家需拿出一定比例的利润返还额，而这些钱就会被直接存入用户的账户中，成为用户的消费养老金。
“以往市民是一张会员卡只能在一个商场里消费使用，积攒指定金额后，可享受折扣或者某种服务。现在市民持小确幸APP，即可在衣食住行吃喝玩乐等多个领域的几万家商店内使用，通过商家返利实现对未来养老金的堆积。”北京新德浓信息技术有限公司创始人余汶龙介绍。
一袋盐、一顿餐所积攒的消费积分有望成为你未来的养老金，这并不是一个故事，而是一个新兴的养老模式，小确幸APP的出现即为中国养老事业的发展提出新的观点。该观点认为，将消费资本参与企业利润分配后的部分收益转化为养老资本，从而将消费与养老进行有机结合，实现人人都可参与养老资本积累的新养老模式。这种新的经营模式不仅给消费者带来了切身的利益，也将给社会带来了巨大的公益性效应。