近年来，以各种形式开展虚拟货币“挖矿”行为的非法活动层出不穷，此类行为实际上是打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”等方式吸收资金，涉嫌传销、非法集资等违法行为。
鹰鉴近日注意到，一个叫做“熊猫生态”的平台，打着生态环保、扶贫攻坚、公益养老等名义，开展虚拟货币“挖矿”活动，以高额回报为噱头，通过微信群、互联网等方式大肆发展下线。
在一份“熊猫生态商业规划书”中显示，“熊猫生态”隶属于英国伦敦的“熊猫生态基金会”，是由英国熊猫基金会团队基于以区块链技术为基础打造的数字内容链，以服务中心企业实体和创业者为初衷，将开放生态商城”′社交、链商、广告、直播区块链以及社区推广于一体的综合性应用生态平台。
实际上，鹰鉴通过调查发现，该平台域名IP地址实际在香港，是由张某在2020年12月23日，通过广州云某信息科技有限公司注册域名，开发的一款以销售虚拟矿机、虚拟币为内容的软件。
“熊猫生态”要求参加者扫描上线的二维码下载“熊猫生态”APP，在APP上进行注册成为会员，缴纳相应费用购买虚拟矿机，或使用向其上线购买的虚拟币购买虚拟矿机。
“熊猫生态”APP里面的虚拟矿机分为体验矿机、迷你矿机、小型矿机、中型矿机、大中矿机、大型矿机、超型矿机、巨型矿机7种类型。除了体验矿机外，其余类型的虚拟矿机都需要10枚到5000枚不等的虚拟币购买。
虚拟矿机每日在APP上可以产出虚拟币，每个周期可以产出14枚到6300枚不等的虚拟币，产出的虚拟币可以通过“熊猫生态”进行售卖变现，或复投。
另外，会员通过不断推荐发展下线，可以逐级晋升为一级矿商、二级矿商、三级矿商、四级矿商、五级矿商五个等级，同时上线根据矿工等级、
团队算力、小区算力、下线等级的不同获得6%到25%不等的全球分红收益。
同时，会员通过不断推荐发展下线，上线根据下线购买虚拟矿机类型的不同，获得其下线每日产虚拟币3%到5%不等的收益，以及手续费的减免权益。
很明显，“熊猫生态”APP是以虚拟矿机可以产虚拟币、虚拟币可以交易为名，要求参加者通过购买虚拟矿机的方式获得加入资格，按照上下线加入顺序组成层级，通过获取下线各层级一定比例的虚拟币收益作为返利依据，并通过回购参加者的虚拟币，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，该类其行为已经符合《禁止传销条例》定义的传销行为。
另外，2021年5月1日起施行的《防范和处置非法集资条例》明确规定，非法集资，是指未经国务院金融管理部门依法许可或者违反国家金融管理规定，以许诺还本付息或者给予其他投资回报等方式，向不特定对象吸收资金的行为。
鹰鉴在此提醒广大群众，类似“熊猫生态”APP运营模式，已经涉嫌传销和非法集资行为，请一定要远离。[声明：此文来源于鹰鉴返回搜狐，查看更多
责任编辑：