起底春晓资本，实控人被刑拘，涉及牛板金、君融贷等多个P2P~
侠女
侠女
​关注她
6 人赞同了该文章
01
韩越锒铛入狱，九有股份最大股东被司法冻结全部资产。
27日晚间，上市公司深圳九有股份有限公司发布公告，称公司董事长兼总经理韩越，因涉嫌非法吸收公众存款罪被上海市公安局奉贤分局刑事拘留。
随后，九有公司披露了一份大股东股份被上海市公安局奉贤分局冻结的公告。
公告显示，大股东天津盛鑫元通有限公司持有九有公司1.02亿股，占总股本的19.06%，其中99.99%的股份被质押，现如今司法本门冻结其全部股份。
从工商信息查询显示，天津盛鑫为九有股份的第一大股东。
天津盛鑫由北京春晓金控股科技发展有限公司全资控股，韩越为实际控股人，持股78%。
工商信息查询如下：
02
春晓入主九有股份，股份腰折，已浮亏超4.5亿。
2017年8月，九有股份第一大股东天津盛鑫将100%股权转让给春晓金控，转让价格为7.5亿元。
如果以天津盛鑫持有九有股份的1.02亿股计算，春晓资本是以每股约7.4元的价格入主九有股份，而当时九有的估价为6元/股，算是高价入主。
春晓资本入主后，九有股份的估价一路走低，截止今早11点，以2.77元跌停，相比于2017年9月阶段性最高点6.59元/股大幅下跌。
以当前市值计算，春晓资本所持股份市值约2.83亿，相比于7.5亿入股价，浮亏超4.5亿，暴跌63%。
03
有钱能使鬼推磨，福布斯中国榜单轮为野鸡榜。
韩越，毕业于荷兰格罗宁根大学，金融硕士学位，拥有近十年的资本市场运作经验。
曾在齐鲁证券负责新三板业务，在此期间帮助中国十数家企业在新三板市场挂牌并融资，对互联网、汽车供应链，大数据，云服务等领域有独到见解，主导完成对会唐、滚雷网、笨土豆、翰都等项目的投资。
韩越创办的春晓资本，是一家创业VC基金，管理五期人民币子基金，累积基金管理规模近20亿，投资超过50家中早期企业。核心关注三个投资领域：TO B产业升级（包括企业服务，B2B、SAAS等）、消费升级（如母婴、教育、零售等）、工业科技（如大数据、工业4.0、AI等前沿科技），项目投资阶段涵盖天使到B轮。
去年底，韩越曾以九有股份董事长的身份担任“福布斯中国的30岁以下精英榜”的评委，金融创新板块上榜人事还有已被刑拘的贝米钱包CEO姚坤杰。
现在看来，福布斯中国榜单已成为有钱就能买的野鸡榜！
经此一役，榜单的公信力已荡然无存！
流氓不可怕，就怕流氓有文化。
04
春晓资本的腾挪术，涉足多家爆雷平台。
8月20日，新浪科技以一篇深度报道起底春晓资本，报道认为春晓资本对几家网贷公司的投资涉嫌关联融资和自融。
当晚，春晓资本发标声明，称媒体报道不实，公司业务正常开展。
现在看来确是：理想很丰满，现实确在打脸！
春晓资本所投的P2P平台连续爆雷，绝非一句“投资失利”就能撇清关系的。
7月3日，牛板金发布公告称，平台项目逾期，涉及金额共计9852余万元，平台暂停投资与兑付。
而7月4日，牛板金CEO王旭航称，平台前董事以“牛钱袋”产品挪用了出借人资金用于房地产开发，总计31.5亿元，而这些资金都无法追回。
工商查询显示，牛板金的运营主体为浙江佐助金融信息服务有限公司，佐助控股有限公司持股85%，深圳春晓天泽投资合伙企业（有限合伙）持股15%。
2017年9月，融数信息科技集团有限公司入股佐助控股，持股95%；而2018年7月4日，牛板金宣布逾期的第二天，融数从股东名单中退出，王旭航100%持股。
此外，2016年2月融数获得春晓资本的天使轮融资，而2018年5月，春晓资本从股东名单中退出，不过春晓资本创始合伙人韩越目前仍在融数担任董事。
一连串的退出，如果不是做贼心虚又是什么呢，退出就能逃避责任，真当我们投资人是傻子吗？
7月15日君融贷宣布逾期，18日聚财猫也宣布出现逾期。
春晓天泽通过融数金服关联君融贷。君融贷的融资项目从借款企业到担保公司都为关系密切的关联方，涉嫌关联融资甚至自融自保。
而聚财猫曾在2017年3月宣布获得春晓天泽1亿元A轮融资，不过聚财猫的工商股东中并未出现春晓天泽。
除了有直接投资关系的三个P2P平台爆雷之外，在维权的QQ群中还流传着，爆雷的石头理财和抓钱猫与春晓资本、融数有着关联关系。
05
8月13日，春晓资本的行政总监、财务总监等人，承认春晓资本对君融贷和牛板金等的股权关系，并称愿意承担应有的责任，但未具体说承担什么责任。
当投资人于8月14日再去时，春晓资本已然是人去楼空。
目前，牛板金、聚财猫和抓财猫都已经立案，但君融贷到现在还没立案。
投资方一面发声明，一面装死避而不见，意在消磨淡化投资人悲愤的情绪，化整为零。此刻我们一定不要听之任之，一定要团结起来，拒绝欺诈，拒绝套路，决不向这些蘸着人血吃馒头的资本家低头。
侠女本纪：曾任大学辅导员，9年投资经验。沉迷互金理财不能自拔，已研究p2p理财平台900家，爱打抱不平，预警小能手。微信公众号：互金侠女