北京博康艾馨科技集团有限公司（下称博康艾馨）董事长陈剑锋最近不太好过。
起源是7月29日开始，一篇由“地标财经”刊发、署名为《北京博康艾馨科技涉嫌集资诈骗 藏匿资金陈剑锋全家动员》的文章开始在网上流传。地标财经称，博康艾馨公司以康养游的形式，安排销售顾问给老年人洗脑，以高额年化收益为诱饵，诱骗老人在公司办卡，吸纳资金或高达数十亿元。而其中的大部分资金，都被董事长陈剑个人及其家族转移、挥霍。
文章刊出后，随即引发了博康艾馨会员的焦虑。8月8日，董事长陈剑锋专门在博康艾馨官方微信公众号上，录制了一段名为《陈剑锋董事长致博康家人的一封信》的视频，在视频中陈剑锋表示“博康集团也必将不折不扣的履行每一份合同，……并正确的面对任何诋毁行为。”
(陈剑锋视频回应地标财经报道)
这段在外人看来语焉不详的视频声明，重点在于陈剑锋所称的“不折不扣的履行每一份合同”上，意在安抚那些冲着年化收益高达20%至40%的中老年会员，不要蜂拥退款或是挤兑。
编造的公司历史
2016年11月21日，博康艾馨以协办方的名义，在人民大会堂举办了“首届中国养老产业发展论坛暨博康艾馨十周年庆典”。陈剑锋在致辞中称，“博康艾馨健康公司成立十周年之际，也将以此为起点，继续发展创新养老及游养服务模式，为更多中老年朋友造福，同时推动京津冀领头的健康产业发展，再推动到全国养老产业发展、推动中国养生养老事业进入全新的篇章，为实现中国梦，实现养老事业的健康发展贡献力量。”
(博康艾馨宣称的十周年庆典现场)
成立于2009年8月，注册资本金1亿元，实缴资本金仅50万元的博康艾馨公司，借此在对外宣传时把公司的发展历史提前了3年。而实际上，陈剑锋于2013才以新增自然人股东的名义，加入博康艾馨公司，并在2015年底注册了“博康艾馨旅游社（北京）有限公司”。同年底，陈剑锋以资金赞助的方式，获得了北京市平谷区镇罗营镇敬老院院长的头衔。在博康艾馨的官网上是这么介绍的：“北京市平谷区镇罗营镇敬老院成立于1978年，是一所由乡政府投资建设的政府办养老机构。2015年底北京市平谷区镇罗营镇人民政府及敬老院与博康艾馨达成共识，聘请博康艾馨董事长陈剑锋先生为敬老院院长。”
(罗营镇敬老院)
也就是说，从2015年底、2016年初，博康艾馨公司才开始大刀阔斧的进军了中老年康养游行业。
一家刚刚开始确定自己主营业务的公司，为什么要对外宣称自己已经成功运营了十年呢？
在网上的一篇2018年的帖子中，我们找到了答案。
一位网友在论坛上求助，说父母被博康艾馨的工作人员拉去听课旅游，怂恿他们投资。最少投资1万起，一年后给20%利息，或者可以参加博康艾馨的旅游，旅游费用直接从1万元投资款里扣。这位网友说，他感觉像是非法集资，但是一查发现这家公司是2006年成立的。他说，要说是骗子的话，这么长时间应该有出事的案例才对。
变味的康养游
据一位曾接触过博康艾馨的读者介绍，博康艾馨采取的销售模式对老年人非常有吸引力。
她的公公一开始是被邀请去延安旅游，两天一夜，途中一位销售只服务三到四位老人，以便有足够的时间和精力说服老人办卡。销售人员一开始就把博康艾馨在人民大会堂办过活动的照片、视频、公司的各种锦旗给到老人看，以便打消老人的顾虑，然后，以聘请他们担任旅游宣传大使的名义，邀请其充值办会员卡。
这位读者的公公充了五万元。据她表示，这种行为给家属带来的最大痛苦，并不是金钱上的损失，而是对家人健康的担心——她的公公做过心脏搭桥，她说，如果老人越陷越深，直到身上的积蓄全被骗光，等回过神来的时候，可能发生的后果，就会危及到生命了。
截至目前，博康艾馨公司已经在天津、唐山、保定、石家庄、邯郸、苏州、南京、广州、武汉、太原、西安等地设立了分支机构，长期大量招募业务销售人员。这些业务人员在老年人出入较多的地方，以“康养游”或者“新型养老”的幌子邀请老年人到公司参观考察，然后借机说服老年人在公司办卡 ，少则一万、多则十万甚至几十万。博康艾馨承诺购卡会返本付息，年化收益在20%至40%不等。会员带人前来办卡，拉人者也可获得不同等级的提成。
因利益巨大，销售人员干劲十分充足。2016年，在北京市大兴区博康艾馨公司门店，一名参加活动的老年人因不愿投资，甚至遭到博康艾馨公司销售人员的殴打。
在中国裁判文书网发布的“陈桂兰诉王华等财产损害赔偿纠纷一案一审民事判决书”所述， “2016年1月8日，在博康艾馨公司楼内，开完会后发了一袋面，让我们买公司的保健品，我（陈桂兰）没有购买，工作人员就跟我骂骂咧咧的，发生了口角，王华就动手打了我的眼镜，跟我撕扯，将我的眼镜抓过来摔在地上。”
上万名投资会员
据博康艾馨官网宣称，其目前服务的固定客户接近10万人。
据地标财经报道，其从可靠信源处获悉的真实数据是，博康艾馨公司在全国吸纳的会员逾万人，初步估计涉及资金达到50亿元左右。
在地标财经的调查中，发现博康艾馨吸纳的资金，主要流向了三个方面：
一是被陈剑锋及公司高管团队用于各种挥霍，如2017年购得北京通州的别墅一栋，2018年购得房山区天毓山庄，2017年于湖北阳新县自建四合院。除房产之外，还购买了路虎揽胜、捷豹、奔驰、卡宴、玛莎拉蒂、奔驰、林肯等大量豪车，为了彰显实力，陈剑锋在2018年以150万元的价格购得京A车牌，挂在一辆劳斯莱斯轿车上。
二是用了企业的经营上，博康艾馨在2018年底将总部搬至北京亦庄经济技术开发区科创十四街9号。这处占地1.15万平方米，建筑面积1.2万平方米的办公楼，四周被围墙环绕，平常楼前停满了博康艾馨高管团队的豪车。据博康艾馨公司官网自述，已购得该办公楼的产权。
(博康艾馨位于亦庄的总部大楼)
三是用于其他投资项目。陈剑锋在湖北注册了与博康艾馨无股权从属关系的湖北博康房地产开发有限公司，并在湖北阳新县开发了名为“东方御景”的楼盘项目，获利巨大。据《2018年阳新县棚户区（城中村）改造项目房源筹集采购项目成交公告》显示，阳新县城镇居民住房保障工作领导小组办公室以竞争性采购的模式，以市场价3654.25元每平米的单价，一次性向湖北博康房地产开发有限公司采购了187套房源。
(阳新县棚户区改造项目房源筹集采购公告)
另一个海涛旅游？
2017年4月中旬，一张贴在海涛旅游大厦一层玻璃上的“海涛欠债还钱”的照片刷爆朋友圈。从这张张片开始，这匹旅游业曾经的黑马，一家光环笼罩的旅游企业，雄心勃勃准备上市的公司，一夜之间崩盘，陷入 “资金链断裂”的泥潭不可自拔，被北京朝阳经侦警方以合同诈骗立案侦查。
海涛旅游推出的“先交钱再旅游”预付款经营模式，与博康艾馨的会员卡经营模式高度相似，客群也是针对防范意识不高的老年人。据一位曾向海涛旅游缴纳40余万元的李女士介绍，她从2010年开始购买海涛旅游的产品，海涛旅游采取的是以收取高额押金，超低价格出游，出游结束后再返还押金的模式，深受老年人青睐。这种典型的金融模式，存在很高的资金安全及挤兑风险，一旦企业运作出现问题，资金链就可能断裂，导致消费者权益受损。
在资金压力下，海涛旅游虚构团期，将两万名北京老年客人的旅游款骗取后， 无力履行合同。之后被北京朝阳经侦警方以合同诈骗立案。曾经看起来风光无限的庞然大物，瞬间就倒了下去。
根据博康艾馨承诺的收益测算，其对后续资金的需求甚至远超海涛旅游。一旦没有更多的会员接盘，这场击鼓传花的游戏很快就将不可逆的走向爆雷终点。
易沃克旅游本着「服务旅行社业者，推动旅游业良好发展 」的原则发布行业相关信息 。
易沃克旅游发布的文章仅代表作者个人看法，不代表平台观点。关于投融资信息，易沃克旅游提醒大家一定认真核实。返回搜狐，查看更多
责任编辑：