江苏易租网、中投全球遭地方监管风险提示：涉嫌非法集资！
金融虎网
2020-12-10 22:19
金融虎讯 12月10日消息，今日，江苏省扬州市宝应县打击和处置非法集资工作领导小组办公室发布“风险提示函”指出，近日，县处非办收到关于“江苏易租网”和“中投全球（北京）投资管理有限公司”涉嫌非法集资的风险提示，为提高社会公众金融风险防范意识，不给非法金融活动以可乘之机，向市民进行金融风险提示。
风险提示函显示，江苏易租房产经纪有限公司涉嫌骗取消费者资金，通过网络查询显示江苏易租网总部位于泰州，从事房产托管、物业租赁等服务。
天眼查APP显示，江苏易租房产经纪有限公司成立于2017年3月，注册资本100万元，法人王昊持股50%，叶强持股50%。该公司总部位于江苏泰州，在扬州、镇江、常州、无锡等地皆有分公司。2019年4月25日，其因“工商失联”被列入经营异常名单。去年7月和今年的7月，因未披露年度被列入经营异常名单。目前，三条异常信息均未被移出。
据了解，去年4月22日，“江苏易租网”发布《告全体客户书》宣布，易租网已申请破产清算，同时表示：易租网成立两年有余，发展过快，根基尚弱，岌岌可危，满目疮痍。易租网面临四面楚歌，管理焦头烂额。同年4月25日下午，泰州海陵公安发布通报称，已对该公司经营情况及相关人员开展调查，并由独立的第三方审计公司对该公司经营、财务状況依法进行全面审计。
风险提示函还提到，黑龙江处非办提示，中投全球（北京）投资管理有限公司嫩江分公司自2015年7月1日成立以来，公开对外宣传，以年化9.8%的返利为诱饵，承诺投资本金不受损失，通过签订出借咨询与服务协议的方式吸纳资金。今年5月29日，嫩江市公安局对该公司立案侦查，涉案金额5000余万元。
据金融虎此前报道，早从去年12月20日起，营有P2P平台全球汇金服的北京线下理财公司中投全球(北京)投资管理有限公司在天津的多家分公司被立案侦查。今年7月21日，中投全球披露的数据显示，其权益互通债权总金额为15.3亿余元，报名美股金额累计达1.2亿余元。这两项金额为出借人的实时申请金额。这也表明，中投全球化解存量的金额至少超过15亿元。
宝应县处非办表示，请广大市民提高警惕，树立风险防范意识，不参与或者从事上述公司的业务活动，同时县处非办提醒广大市民一旦发现非法金融机构开展非法金融活动的行为，请积极向县处非办提供相关线索。根据《宝应县非法集资举报奖励暂行办法》，举报内容经相关部门核查，符合奖励条件和奖励原则的，县处非办将对举报人予以奖励。