最新项目、新机遇～
最简单最耀眼的商业模式：
上海巨指集团打造全球最大的财富消费平台～众植园，8月1日正式开园，结合了摸金派、巨氧超宝，消费返利、资产证券复利滚存、农场游戏、线下实体商户对接等多模式为一体的平台！
收获：从第三方交易平台购买金粒1号转到众植园积分商城易物消费并播种，赠送3倍的种子，平均分为36块土地，每10天自然成熟一块土地，收获的金豆交粮之后80%变成金粒一号，随时可转到百币网上变现，也可直接重新用于播种！
加速：
邀请朋友施肥加速10%，小部落灌溉加速9%，邀请你的朋友注册众植园并播种，就是帮你施肥，可以快速让你的土地快速成熟！你直接邀请的朋友就是你的部落，建立两个以上部落之后，你的小部落所有小伙伴的播种都是在帮你灌溉，让你的土地快速成熟，但是灌溉成熟的土地，每天封顶最多只能成熟三块！
集团拥有：基金、保险、文交所、网络游戏、虚拟资产，国家PPP牌照，旗下8家子公司。
现在我们巨指集团与央企瑞宝国际合作，瑞宝巨指将共同打造全球最大的消费财富平台！
我们的平台，有自己的聊天工具，有自己的聊天好友，有自己的游戏农场，有自己的积分商城，有自己的商户，有自己的保险，有自己的农业……

现在安全靠谱的项目的确难找，众植园最大的几个亮点：公司实力不错（保险牌照、文交所牌照、金融PPP牌照）；这个模式公司赢利点多资金链安全（虚拟币的发行流通有利润、商城有利润、实体产业发展；资金复投内部循环）；制度不涉及多级奖金制度的法律红线（制度安全）。一般企业出问题十个就有九个以上是资金链断裂，企业资金跟不上；而巨指这个模式最大的亮点就是资金流很顺畅，企业资产压力小；所以能走得更久，成功概率更高！

现在巨指集团已经收购了三家企业 新疆西域金锄公司 贵州德江鸿泰茶叶公司
贵州天柱县金银洞金矿公司！ 并且助力这三家企业上市！[鼓掌]
我们作为巨指的第一批参与者，现在只要投资5万元以上就可以免费获得金矿的股权！先到先得送完为止[悠闲]

在商城消费5万块钱的产品，直接赠送15万的总资产，十天提现一次，一次是4166元，360天把15万完全提现。
等于5万有5万的产品，还有15万现金😄😄😄另外还有5万的股权，按照销售额加权分红，这个也是白送的。