罗湖一家音乐培训机构跑路 涉案481万元 5家预付式消费企业被列入失信“黑名单”
深圳晚报
2021-04-15 23:02
从今年 2 月开始，陆续有消费者投诉称与深圳市洛德音乐培训有限公司签订合同缴纳预付培训费用后，该经营企业突然关门停业，协商退款无果。据罗湖区消委会统计，相关投诉共有 244 宗，涉案金额达 481 万元。
"接到投诉后，我们多次联系经营者要求处理消费者退款投诉都被拒绝，现场调查发现经营者已关门停业"。罗湖区消委会负责人介绍。
4 月 15 日， 为加强对商品和服务的社会监督，推进消费领域信用体系建设，深圳市消委会将深圳市洛德音乐培训有限公司及其企业法定代表人魏毓良在内的 5 家"跑路"，未按约定退还消费者预付款项的经营者及其主要负责人推送至深圳市公共信用中心，通过深圳信用网公开披露。 同时，深圳市消委会透露，接下来将对此次信用推送的失信企业支持消费者提起诉讼。
其他 4 家"失信"企业分别为，深圳市克尔黑森健康管理有限公司、深圳市米粒先生餐饮管理有限公司、深圳市蓝调家具有限公司以及深圳市周记网络科技有限公司。
据了解，近年来有关预付卡、预存卡、预付费等预付式消费纠纷不断，多发于健身会所、教育培训、美容美发、互联网等行业中，常以较大优惠吸引消费者使用，但也隐藏着巨大风险，不良经营者携款"跑路"现象时有发生。2020 年，深圳市消委会共收到预付式消费投诉 28768 宗，同比增长 20.73%，其中消费者投诉经营者停业或跑路的投诉 9281 宗，占预付式消费投诉总量的 32.26%。
深圳市消委会负责人介绍，本次推送的 5 家经营者全部属于预付式消费领域，均已停业且未能妥善解决消费者退费诉求。其中，健身、教育培训行业经营者"跑路"问题高发，互联网企业再现收取货款后停止营业且未退还消费者预付货款问题。
针对预付式消费不良经营者"跑路"频发的问题，深圳市消委会再次提醒广大消费者要选择注册时间较长、规模较大、证照齐全、市场信誉好、经营状态佳的大型连锁企业进行消费。在选择预付式消费时应降低预付额度、缩短使用周期，以免遇到培训机构倒闭或者卷钱跑路，造成经济损失。签订预付式服务合同前，认真阅读有关会员细则、退费规则等格式合同条款，详细了解自身权利和义务，并保存活动页面截图、支付记录及其他相关消费维权凭证。如遇纠纷，及时通过拨打 12345、966315 电话或" 315 消费通"微信公众号进行投诉。
深圳晚报记者 郭海南