“链正集团矿金所”事件仍在发酵！
目前已有大量矿工举报矿金所：
到目前来看，矿金所的矿机售卖模式出现了很大的问题，底层客户没有拿到预期的收益，并且本金也难以保障，有的人投资了20多万，到现在收益却很低，还要面临长达几年投资回报是否稳定的风险。
这种风险其实是非常大的，承受不住的矿友可以维权，把投资的钱要回来。
为什么说风险大呢？
矿金所公司和这个模式，这个所谓的“云算力联合挖矿”的链正矿金所，背后牵扯的东西实在太多了，为了这场特大传销行为，操盘团队早在几年前就已经开始布局，细思极恐！
首先这个矿金所是打着链正集团的旗号，也的确是属于链正旗下，而这个链正集团在股东信息中，没有显示任何人，只有一家名为中汇国际的香港公司，100%控股，也就是说，链正集团的实际控制人，是这家香港公司！
到这里，所有的信息就被彻底掐断，因为这家名为香港中汇国际的公司，没有董事长，没有法人代表，查不到任何人员信息。
就这，还只是矿金所实施诈骗前的第一步而已！
通过一个所谓的香港公司，整出来一个空壳公司链正集团之后，2019年7月9号，这个犯罪团伙又通过链正集团成立了一家新的子公司名叫：广东链正云计算科技有限公司。
这家公司法人代表显示为郝新健，但这个郝新健只占了该公司1%的股份，其余的99%全为链正集团持有。看到这估计是个人都应该清楚，这个叫郝新健的，就是一个站台的，一个背锅的，一个不折不扣的傀儡。
另外我们再给大家说一下，这个广东链正云计算科技有限公司，也就是链正矿金所公众号的主体公司。
很明显，这群犯罪团伙有着极其丰富的经济犯罪经验，做出来的全是大案、要案。这个矿金所就是通过这样的层层包装，第一会让普通投资人看起来觉得很高大上，更有利于集资行骗；第二还做到了扰乱视听，风险隔离，有利于崩盘后操盘手脱身推责。
上面讲到，法人郝新健只是一个站在台面上的傀儡而已，矿金所真正的实际操盘人创始人，叫郑耀聪。
上图就是矿金所实际操盘人郑耀聪本人，但牛逼的地方就是，他在法律层面上，居然和链正集团没有任何实际关联！
堂堂矿金所创始人，链正的老板，郑耀聪本人却在整个链正系公司中没有担任任何重要职务，通过法人注册金蝉脱壳，这才是真正的高手，这才是真正的高级收割机。
你以为这就是郑耀聪的大招了吗？不，你太肤浅了，整个链正系子公司，全国多达20多家，你根本把持不住，而这20多家公司，几乎全是傀儡郝新健的法人，背后全是一个查不到任何信息的香港公司控股。
常言道，狡兔三窟，但这郑耀聪有三十窟！
关于链正现在正在干的事，不但涉嫌非法集资和领导传销，还直接违反了5.21GW院《公告》
链正矿金所顶风作案，和5月21日金融委召开的第五十一次会议结果，完全对着干！
不但以“联合挖矿”的名义进行无限代非法传销，还在非法吸纳公共存款，非法融资融券的大背景下，直接收取人民币，进行非法集资。
上图是某投资人，在矿金所传销人员的虚假宣传和诱导下，以银行转账的形式，分批向矿金所指定账户，转账共计300万人民币，该用户申请退款无果，正在收集资料报案！
对于这类经济犯罪大案，我们相信是多地公安都想打掉的，自盐城警方成功打掉Plus Token后，目前全国对这类以“区块链”名义的经侦类案件的侦破，已经有了充分的经验。