不到1年吸金超4000000000元 这家公司究竟是互联网新贵还是泡沫？
原创 网经社 电子商务研究中心 2021年08月14日 20:09
导读：今年以来，无论是碳达峰、碳中和目标的明确，还是互联网公司“造车热”的来袭，均加速了传统能源行业数字化落地的脚步，也引发了巨头和资本对该领域的新一轮围猎。
8月12日，能源产业互联网公司“能链集团”宣布完成新一轮战略融资，这已经是能链集团今年完成的第3轮融资，累计融资金额超40亿元人民币。而在资本追逐的高光后面，能链集团也存在消费者大量投诉、多次因侵害用户权益被工信部点名整改、烧钱高额补贴涉嫌不正当竞争等问题，诸多问题背后究竟是能源数字化泡沫还是新贵？
（注：图片来源于网经社原创图库）
不到1年完成3轮融资吸金超40亿元 5年获12轮融资
8月12日，能源产业互联网公司“能链集团”宣布完成新一轮战略融资，由招商局资本旗下基金领投，中金资本等老股东持续加持。此轮融资由三部分组成，包括母公司能链融资、子公司能链物流独立融资，以及能源资产管理基金设立。
据网经社（100EC.CN）获悉，这已经是能链集团今年完成的第3轮融资，累计融资金额超40亿元人民币。其他2轮分别为：2021年1月29日，能链集团宣布完成1亿美元战略融资，由招银国际领投、洪泰基金旗下国调洪泰等跟投；2021年3月，能链刚刚完成2亿美元战略融资，由贝恩资本领投，老股东愉悦资本继续跟投。
截至目前，能链集团完成了12轮融资。分别为2016年3月获500万元天使轮；2017年3月获鑫融基金控1000万元Pre-A轮；2018年1月获中楷集团、蓝焱资本等5000万元A轮；2018年5月获朴素资本等1.1亿元A+轮；2018年7月获中信信托等数千万元Pre-B轮；2019年4月获金沙江联合资本等2.75亿元B轮；2019年8月获国中创投等4.5亿元B+轮；2019年11月获蔚来资本等1.1亿美元C轮；2020年7月获蔚来资本等9亿元D轮；2021年1月获招银国际等1亿美元战略融资；2021年3月获2亿美元战略融资；2021年8月获招商局资本等战略投资。
能链成立于2016年，是能源物联网EIoT及能源新零售平台，覆盖油、电、氢、气多能源品类，推出NaaS，为数万家企业及上亿车主提供数字能源解决方案。能链产品及服务包括能链团油、能链快电、能链云、能链综合能源港、能链直供等，通过数据直联，实现C2M直采直供，提高能源周转效率。能链集团业务覆盖全国1800余座城，旗下有团油、快电、能链云、能链物流、能链综合能源港、能链智电6款产品。其中，团油链接2.5万座加油站，快电覆盖70万充电桩，能链云拥有1.8万座能源港SaaS。
（注：图片采集自能链集团）
对此，网经社电子商务研究中心B2B与跨境电商部主任、高级分析师张周平表示，能链集团从2016年成立以来就备受资本青睐，不仅年内3次融资吸金超40亿元，成立至今已完成12轮融资。而在能源电商赛道上，从2015年开始，资本就开始不断布局。
据“电数宝”电商大数据库（DATA.100EC.CN）显示，2015年1月至2021年8月13日，国内能源电商领域共发生了43起投融资事件，融资总额超86.2亿元。而从2020年开始，包括能链集团、能源汇、点滴能源在内的多家企业均为一年内频获融资，资本加快了投资的步伐与力度。
团油优惠力度被指低于宣传 提现设坎
据蓝鲸财经此前报道，部分车主会通过团油App给汽车加油，此前“团油”广告相继出现在大众视野。介于对优惠力度的争议，部分网友评价，“用团油（最初）是为了省钱，结果羊毛还是出在羊身上。”
自2020年初，团油已开始在各平台投放广告，广告宣称“加油五折起，缓解车主加油贵”。团油邀请到明星岳云鹏、贾乃亮为其代言。在宣传广告中，团油喊出“加油不当冤大头”的口号，表示车主使用其产品一年，可省千元至万元不等。
（注：图片采集自浙江电视台钱江频道）
据报道，浙江电视台钱江频道针对团油广告进行调查，实际操作的结果与广告宣传大相径庭。调查内容披露，当选取一家距离最近的加油站后，平台显示，原价6.47元的92号汽油在使用团油App后，其价格为3.24元起，且提示最高返加油金100元。使用团油App加满实际升数为25.5升油后，原价为165元。
结账需在团油上操作，最后记者实际支付了160.41元，发现实际优惠价格仅4.59元，优惠幅度不到3%，单价相当于每升6.29元。在平台结账页面，App显示该笔已完成支付的订单享有4.7折优惠，且写着除了4.59元的立减优惠外，还有83元的加油金返已还到账户内。对此，团油客服回应称，折扣已经包含了这两种优惠活动。
据加油站工作人员称，现在用团油APP的消费者有不少，但实际优惠并不像App上显示的那么多，而且往往规则也很复杂。平台新用户单次使用团油App实际只省了不到几块钱，而这部分省下的钱还不足以支付来回加油路途中消耗的油费钱。
屡被消费者投诉 投诉量超千条
据新浪旗下消费者服务平台“黑猫投诉”显示，截至2021年8月13日，能链团油在其平台上的总投诉量为1038条，投诉内容多以虚假宣传、退款困难、涉嫌欺诈、无法体现、强制免密支付开启等。
（注：图片采集自黑猫投诉）
其中，8月5日，有网友投诉称，商家宣传无门槛代金券，结果是需要达到平台规定的消费金额，并且要去平台规定的加油站（偏远且非品牌）。咨询平台客服要求退款，对方总是回复会联系自己，从来没有联系过。
（注：图片采集自黑猫投诉）
8月6日，有网友投诉称，自己在团油app上买了个9.9优惠券礼包，上面也没显示仅限于汽油油品，买了之后才显示仅限于汽油油品，自己柴油的根本用不了，太坑人了，找客服，客服说三个工作日后受理，这优惠券有效期就是三天，指团油app存在虚假宣传，欺骗消费者。
多次因侵害用户权益被点名整改
除此外，2021年7月19日，工信部官网公示了2021年第六批“关于侵害用户权益行为的APP通报”，在未完成整改的APP名单日常购物类中，团油APP因强制用户使用定向推送功能再被点名。本次团油APP未完成整改内容为强制用户使用定向推送功能，应用开发者为车主邦(北京)科技有限公司，应用来源于App Store以及华为应用市场，应用版本均为6.4.9。
早在2020年10月27日，工业和信息化部就曾发布通报，在通报中列出2020年第五批侵害用户权益行为的APP，并对此批APP企业存在的问题进行针对性督促整改，其中团油APP因涉嫌强制、频繁、过度索取权限被通报。
（注：图片采集自工信部网站）
本次再被点名仍因强制用户使用定向推送功能，经过去年的整改后，团油APP不仅未完成主管部门督促整改的侵害用户权益问题，反而更多的侵害用户权益问题也不断被曝出。这其中不乏各平台用户反映的“省钱难”、消费欺诈、用户体验差等问题。
通报显示，依据《网络安全法》《电信条例》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规，按照《关于开展纵深推进APP侵害用户权益专项整治行动的通知》（工信部信管函〔2020〕164号）工作部署，工信部近期组织第三方检测机构针对用户反映问题较多的医疗健康、电子商务、实用工具等类型手机应用软件进行了专项检查，已通知相关企业进行了整改。
能源数字化大势所趋 也存烧钱高额补贴涉嫌不正当竞争等问题
无疑资本、巨头都在追逐能源数字化风口。除能链集团外，今年4月，滴滴旗下小桔加油正式更名“滴滴加油”；7月，哈啰出行旗下两轮换电业务品牌“小哈换电”宣布完成数亿元新一轮融资；此外，国有加油站也在加速数字化进程，其中，中国石油为满足消费者移动支付的需求，推出“加油卡移动支付平台”等。
“当前，整个能源行业的数字化大趋势是不可逆的。能源数字化是能源高质量发展的必经之路，也是能源基础设施建设发展的必然趋势。能源数字化未来将在生产端、运输端、零售端、消费端给传统能源行业带来数字化的改变。当前，除了传统玩家之外，巨头早已看到车后服务和能源数字化背后的巨大市场机遇，围绕能源数字化的竞争也将更加激烈。但对于互联网能源行业来讲，目前大家还处于探索边界找博弈平衡点的过程中。当前主要的能源电商企业包括：能链集团、点滴能源、 银河云油、 能源汇、我家加油、油大大、老吕加油、秒加、中能电商、中能鼎立、油小二、油大大等。”张周平表示。
（注：图片采集自能链集团）
网经社电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾表示，传统加油行业存在服务体验差、加油效率不高等痛点，而加油行业的互联网化有利于提高行业效率。在能源产业链的终端，目前市面上常见的加油品牌有途虎养车、小桔加油、微车、车到加油、团油、佰付美、喂车车、加油宝、易加油等。但同时，互联网加油也逃避不了着互联网巨头“野蛮生长”的“通病”：
烧钱补贴，运营模式不持久。当前众多平台仍处于融资烧钱状态，若不及时转型很难发展长远漏；
此外，高额补贴还可能涉嫌不正当竞争。此前橙心优选、多多买菜、美团优选、十荟团因不正当价格行为，被市场监管总局处以罚款；
同质化严重，用户忠诚度低。互联网加油平台模式单一，价格成为唯一优势，这也导致平台失去价格优势时容易流失客户，平台的持续运营将面临困难。
（注：图片来源于网经社原创图库）
而能链集团虽受资本市场青睐，也借助资本实现了快速的扩张。但目前呈现出来的涉嫌虚假宣传、大量的消费者投诉以及多次因侵害用户权益被点名整改等现象是能链集团需要面对的问题。
除此外，团油虽已经覆盖了全国2.5万座加油站，占全国加油站总数的22%，但需要注意的是，入驻团油的加油站还是以民营加油站为主，占据了油气能源半边江山的中石化、中石油始终没有入驻；同时，加油站内明令禁止使用手机，尤其是在油枪附近，团油利用互联网思维销售能源的方式固然新颖，但安全性是否能得到保障？
当前，团油面临的问题包括：能否啃下中石化、中石油这两块“硬骨头”？以及留客等。中石化与中石油是大部分企业的合作首选，团油想要突破B端，这两桶油是关键。目前团油吸引新客户的手段主要在于优惠补贴，除此之外缺少其他亮点功能，这容易导致用户流失。不能解决以上等核心问题，能链集团究竟能源数字化泡沫还是新贵？还不能提早下结论。