近日，杭州、深圳等地纷纷被曝出长租公寓企业“爆雷”跑路现象。就在9月1日，上海也曝出一家长租公寓疑似“爆雷”。记者探访寓意物业上海总部 人去楼空涉及数千人上海浦东新区的一座写字楼里，就是刚刚被曝出疑似公司法人代表卷款消失的长租公寓巢客的总部所在地，这里已经是人去楼空，大门上也贴了不少公告，有解约通知书、还有报案的材料。据了解，目前这家上海寓意物业管理有限公司，所涉及的不止是上海，还有杭州、苏州、合肥等地，初步估计，涉案金额达到了数十亿元。上海寓意物业管理有限公司，原名巢客科技有限公司。记者看到，公司的办公室里依然摆放着电脑等各种办公用品，连垃圾桶里的垃圾都还没来得及倒掉。保安告诉记者，短短几天，他已经接待好几千来要房租的人。通过天眼查App显示，上海寓意物业管理有限公司，成立于2019年7月8日，注册资本1000万人民币。而在风险提示页面，记者看到上海寓意光房屋租赁纠纷就有60多起。就在记者采访的时候，仍有不少房东和租客找到公司来。据了解，上海浦东经侦支队已受理寓意公寓疑似“爆雷”跑路一案，目前正在调查中。房东房客租金差价大 长租公寓监管有待加强长租公寓牵涉到房东、房客，以及中间的房屋租赁公司，而很多长租公寓在签租房合同时，三方采取的是“背靠背”的模式，即房东和租户无直接关系，而是分别与房屋租赁公司签合同，这也让平台从中有机可乘。陈小姐在今年5月的时候，跟上海寓意物业有限公司，签署的房屋租赁合同，可让她没想到的是，刚住了3个月，就收到了长租公寓资金链断裂的消息。陈小姐告诉记者，她是通过正规的中介门店找的房子，但没想到，最后来签约的确是长租公寓的业务员。虽然有疑虑，但业务员在签订合同是也拿出了相关的委托合同及房东信息，再加上租金较为优惠，就签约了。上海房客陈小姐：所有的他们跟大房东的所有合同、合法的合同，还有大房东的身份证，以及他们的产权证、房屋使用证都发给我了，还有他们和房东签的三年的托管合同。张女士与陈小姐有着同样的经历，她刚刚搬进来1天就发生长租公寓“爆雷”的事件。张女士告诉记者，她8月31日晚上刚搬进来，9月1日就发生了“爆雷”事件。当初曾想要半年付，但是对方拒绝了。业务员还表示，就是因为年付，所以房租才便宜。一方面租客付了一年的房租，现在将面临无房可住的窘境，而另一方面房东也面临着把房租出去，无房租可收的局面。上海房东马女士告诉记者，曾在8月17日需要打款的时候，业务员发了一个朋友圈，通告说打款会延期，那时候她就觉得不对了。而最初，马女士把房子委托给房屋租赁机构管理，也是觉得省时、省心，能确保业主按时收到租金。在采访中，记者发现，大多数房东和房客的租金存在巨大的差异。上海房东马女士：给我的费用是6700元，4400元是他跟租客签的一个年签可以打7折的租金。上海租客张女士：一个月2500元。记者：你知道他给房东多少？上海租客张女士：我不知道，后来才知道是3800元。这种高进低出模式，也成为了行业“爆雷”的主要原因。此外长租公寓在签租房合同时，三方采取的是“背靠背”的模式。相关法律人士认为，房东或是房客如果要进行诉讼权利主张，对象都是租赁平台违约，但目前能将双方损失减到最小的途径还是通过协商解决。上海新华律师事务所高级合伙人蒋振伟：房客有权利向公司进行主张，哪怕公司跑路，缺席审理，也是可以拿到法院的判决，去申请执行。作为房东来讲，他如果和长租公寓公司解除了委托管理合同，是有权利来收回这个房产的。最好的解决途径是，房东和承租人之间能够达成一个，相对来讲双方都能够接受的和解的方案。业内人士认为，长租公寓之所以能发展起来，一方面，租赁期限可以更长，租赁服务可以更好；另一方面房东可以省时、省事，租赁企业在管理资产时的优势也更全面。但频频出现得“爆雷”事件，还是市场规则及市场监管有待进一步提升。