营销宣称入会即可享受“高回报”养老服务 办卡老人为何开心不起来？
2020-06-01 09:42:42   来源：安庆新闻网
老有所养，老有所依，是老年人最大的心愿。然而，67岁的王女士在安徽良门孝道养老服务有限公司办理“养老服务卡”后，一年多来，她始终开心不起来。
交纳保障金 享受优质服务
5月27日，王女士来到《安庆晚报》编辑部，向记者诉说了自己办理“养老服务卡”的经过。
王女士的丈夫4年前去世了，现独自一人生活。2018年4月底，她在龙山路一家菜市场买菜时，有人发给她一张宣传单，向其推荐“投资高回报”的养老方式。
王女士说，这张宣传单上的内容很是让她动心。“上面写着‘安徽良门孝道养老服务有限公司在宣城市宣州区狸桥镇龙悦健康养生谷建立了一所养老基地，目前吸纳新会员。缴纳一定数额保障金的会员，可享受养老基地的住宿、饮食、娱乐等优质服务和返利补贴。”
王女士说，她是一名退休工人，身上积蓄了一些养老钱，按理说可以安享晚年。“自从丈夫去世后，我独自一人居住，感到十分孤独。如果像安徽良门孝道养老服务有限公司宣传的那样，我觉得这样的生活才是老有所养，老有所依。”
王女士说，几天后，她来到安徽良门孝道养老服务有限公司设在安庆的一家分公司了解情况。“工作人员拿出一张‘良门孝道不同类型客户权益一览表’。根据我自述的家庭情况，向我推荐一张金额为50000元的‘铂金卡’。”
“工作人员告诉我，‘养老服务卡’有效期为3年，办卡人不仅可享受养老基地住宿、饮食、娱乐等优质服务，而且每年还能领到投资额的10%至15%的补贴。”王女士说，当时，她被这种“养老模式”所吸引，于是就交了50000元保障金，办理了一张“铂金卡”。
王女士说，没过多长时间，公司就组织她们到基地参观、游玩。“组织者热情、周到的服务，赢得了我们的好感。当年12月底，我又追加了10000元。”
王女士说，2019年，安徽良门孝道养老服务有限公司多次组织她们到基地和附近的景点休闲、游玩。“这一年的4月份，我如约拿到了7200元的补贴。”
“补贴”突中断 老人担心受骗
王女士说：“今年以来，这家公司一次都没有组织我们活动。我们原以为是受到新冠肺炎疫情的影响，也没有在意。到了4月份领取补贴的时间，对方也没有按时发放。于是我和一些办卡的老年人一起来到安徽良门孝道养老服务有限公司安庆分公司，但该场所已经无人办公了。后来我们又通过微信联系上了分公司负责人，对方却以种种理由进行推诿，直到现在都没有拿到补贴。我们怀疑这是一个‘陷阱’，担心最后拿不回本金。”
与王女士有着相同遭遇的还有市民马阿姨。马阿姨是2018年12月24日在安徽良门孝道养老服务有限公司安庆分公司办理“养老服务卡”的。马阿姨办理的是“至尊卡”，共拿出350000元保障金。
马阿姨说，按照双方签订的《养老服务合同》约定，3年期满后，除本金外，她还可以拿到90000多元的补贴。“按约定，我在2019年11月24日，就可领到30000多元的补贴。直到现在，我都没有拿到一分钱。”
马阿姨说，当初只想着这家公司的补贴要比钱存进银行的利息高，加上每年还可以到基地免费旅游，所以就将家里所有的积蓄都投资到这上面来。现在出现了这种情况，不知道如何向家里人交待。
记者从“黄金卡”办理人陈先生提供的“良门孝道不同类型客户权益一览表”上看到，“养老服务卡”分为“黄金卡”、“铂金卡”、“钻石卡”、“金尊卡”、“至尊卡”五种，金额从30000元到200000元不等，随时可以增加。
陈先生介绍，在安徽良门孝道养老服务有限公司交纳保证金办理不同类型“养老服务卡”的安庆市民有几十人，年龄最小的50多岁，最大的有80多岁。“遇到这种情况后，大家都很后悔，也不知道该怎么办?”
陈先生说，他们多次找到公司负责人讨要说法。“对方不但以种种借口进行推脱，而且还忽悠我们，让我们用保障金冲抵部分房款，购买养老中心的公寓房。”
记者追问 公司答复8月底付清
记者随后来到位于龙山路的安徽良门孝道养老服务有限公司安庆分公司办公室，看到办公室大门紧锁。附近居民告诉记者：“很长时间没有看到有人在此办公了。”
通过王女士和马阿姨提供的手机号码，记者联系上了安徽良门孝道养老服务有限公司安庆分公司负责人沈小明。沈小明拒绝了记者采访，并称“这种情况问我没用，去问公司领导。”
记者又电话联系了安徽良门孝道养老服务有限公司负责人万国强。万国强向记者解释：“我们公司原计划今年春节后增加来养老基地旅居及各旅居地旅居的活动，但受新冠肺炎疫情影响，公司于4月15日后才陆续复工，影响了公司养老公寓的销售，公司的现金流也受到影响，造成了一些交纳保障金的客户补贴未能及时到位。经公司讨论决定，到期未领到补贴金额的客户，我们将于8月底付清。”
王女士等人今年8月底能否拿到补贴，本报将继续追踪报道。
(记者 杨宏伟)
免责声明：
网站内所有新闻页面未标有来源：“安青网-安徽青年报”或“安青网”LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与安青网联系。转载稿件仅为传递更多信息之目的，不代表本网观点，亦不代表本网站赞同其观点或证实其内容的真实性。