来源：券商中国、新京报等
深圳金融圈一件大事刷屏。
4月10日晚间，深圳市公安局发布通报称，近日，打掉了以深圳中科创金融控股集团有限公司法人张伟为首的涉黑犯罪集团。
落款为深圳市公安局扫黑办的通报显示，经检察机关批准，张伟、韩作纪、王栋等44名犯罪嫌疑人分别以组织、领导、参加黑社会性质组织罪，以及非法拘禁罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、虚假诉讼罪、诈骗罪、非法持有枪支弹药罪等被执行逮捕。
经查明，该涉黑犯罪集团通过架设“88财富网”网络融资平台，虚构投资项目，非法吸收公众存款，获得巨额资金后再用于高息放贷牟利，并采取摆场收数、非法拘禁、寻衅滋事等暴力手段逼迫催收。
早在2017年2月，“88财富网”爆雷，平台宣布停运。据彼时88财富网官网显示，累计投资额(截至2018年12月)约84.94亿元，累积兑付约49.40亿元。
据券商中国报道，88财富网这家P2P平台是中科创布局财富管理的重要落子，开创了B2C+O2O的互联网金融模式。
2015年前后，88财富网迅速扩张、曝光高调，赞助并参加APEC峰会，中科创集团签约钢琴家郎朗为其代言。而88财富网成立到平台规模大扩张的2013-2016年，刚好与中科创举牌新黄浦、天目药业、中科新材等上市公司的时间吻合。
中科新材多名高管曾协助调查
中科新材11日早间公告称，实际控制人张伟涉嫌黑社会犯罪被深圳市公安机关执行逮捕，目前案件正在侦查过程中。公司实际控制人未在公司任职，相关事项不会对公司的生产经营产生重大影响。
2019年1月3日早间，中科创旗下上市公司中科新材发布公告，中科创实际控制人张伟协助调查。公司控股股东中科创资产所持7766.79万股中科新材股份全部被深圳市公安局龙岗分局冻结。
中科新材1月3日早间发布公告称，公司控股股东深圳市中科创资产管理有限公司办公场地被相关部门查封，公司实际控制人张伟、董事长兼总经理、董事张晓璇、董事任杰及商业保理法定代表人黄彬应相关部门要求协助调查，暂时无法履行其职责。返回搜狐，查看更多
责任编辑：