购买共享充电桩投资分红？这家公司被提示金融风险！
金融虎网
2021-01-13 20:12
金融虎讯 1月13日消息，今日，江苏省扬州市宝应县打击和处置非法集资工作领导小组办公室发布风险提示函，对宝应中源乐充新能源有限公司向市民进行金融风险提示。
经在国家企业信用信息公示系统查询，宝应中源乐充新能源有限公司经营地址：宝应县泰南路38号，设立日期：2020年8月3日，经营范围：新能源原动设备销售，光伏设备及元器件销售，电子元器件批发，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，电池销售，新能源汽车电附件销售，新能源汽车换电设施销售，新兴能源技术研发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。宝应中源乐充新能源公司属于普通工商企业，未取得中央金融管理部门或地方金融监管部门批准（含备案），不具备从事吸收存款、发放贷款、销售私募基金、销售保险等金融业务的资质。
该公司通过“购买共享充电桩投资分红”，采取集中授课、口口相传的方式，以每个充电桩（价值13.8万元）的2%作为投资份额，每天返利5.669元（年化收益率达74.9%）。该公司的经营模式存在较大风险隐患。较长时间内保持如此之高的收益，在目前市场中几无可能。一旦资金链条断裂，投资者将遭受损失，甚至全部本金无归。
宝应县处非办提醒广大市民，投资有风险，入市需谨慎。投资理财时选择银行等正规金融机构。参与非法集资,法律不保护,政府不买单。欢迎广大市民积极提供非法集资相关线索，共同营造稳定和谐的经济社会环境。根据《宝应县非法集资举报奖励暂行办法》，举报内容经相关部门核查，符合奖励条件和奖励原则的，县处非办将对举报人予以奖励。
天眼查APP显示，宝应中源乐充新能源有限公司注册资本仅30万元，法人为戴小杰。