公司简介：
南阳市福园国际老年养生苑是政府批准建设并扶持的社会福利养老机构。是河南省首家规模最大、档次最高、系统最好、具有国际先进管理水平的高端养老服务机构。
公寓总占地面积150亩地，总建筑面积约58800多平方米，总投资1亿元人民币。
公寓引进先进的养老模式，拥有一支热心养老事业的专业队伍。其内环境优雅、配套齐全、管理完善，集文化娱乐、康复健身、休闲度假为一体。为中老年人提供全天候、全过程、全方位的专业亲情式服务，医院式护理宾馆式管理，是老年人颐养天年的理想家园。
客户需求：
1：针对老年客户朋友，记录他们的特别信息，如健康情况，家庭情况等；
2：会员消费后及时短信通知，会员生日等短信祝福；
3：多种会员级别的，灵活的价格机制；
4：自动售后，短信提示老年朋友定时做检查；
5：财务实时统计会员的发展，有各种详细报表可参考；
6：来电弹频，及时知晓会员信息。
解决方案：
1：针对老年人，他们的家庭情况，家庭成员，身体健康情况，一卡易会员管理系统有详细灵活的扩展信息功能，可以根据情况准确设置，以便工作人员全面了解老年朋友的信息，提供更好更周到的服务；
2：一卡易会员管理系统能有短信功能，有交易类，一旦会员有消费行为产生，那么短信则及时触发到该会员；非交易类，可以灵活单发、群发、定时发等多种设置。如会员设置提前几天短信祝福语，以让老年人感觉到家的温馨等；
3：一卡易会员系统根据商家实际情况设置多种会员级别，如普通、银卡、金卡、贵宾等，每一种级别的会员可以享受不同的优惠折扣待遇，以便工作员提供更好区分会员信息，进而提供更好的针对性服务；
4：一卡易会员系统服务计划该功能可实现，当会员消费某种产品或服务时，自动启动对应的服务跟踪功能，并自动发送跟踪短信，可提高产品服务附加价值，或进行二次消费的拉回动作等，是最高一级的回头率提升方式。特别是针对老年人，记性不太好，此功能可让他们觉得服务的周到、贴心和完美；
5：一卡易会员系统提供功能强大的统计报表，包含9个大类50多个报表，涵盖了会员消费的所有方面，可实现查询会员报表、销售报表、储值结算报表、积分结算报表、计次消费报表、财务报表、电子券报表和短信报表。避免了财务手工做账的烦絮工作，方便财做账，各种报表可直接导出，同时也可让个级别的领导时时掌握企业的所有运营情况，进而作出更好的发展计划；
6：一卡易会员系统通过呼叫中心系统和来电宝设备，会员来电时自动弹屏显示身份，让客服提前知晓会员信息，可提高服务质量和效率，让老年人朋友倍感贴心和专业。