四川智汇堂养老服务股份有限公司长期非法集资咋骗老年人
四川传播网
2021-12-27 11:48
位于成都市锦江区锦绣大道111号智慧大厦的四川智汇堂养老服务股份有限公司.外观看似高大上，实际是一家违法乱纪、非法集资、非法吸收公共存款、诈骗企业。现在有很多老年人在这家公司上当受骗。该公司“业务人员”以高额利息为诱饵：专盯中老年拿出存款和养老积蓄投资该公司。先期加入的老年人前三个月该公司基本兑现了“回报”的承诺，后期加入的老年人就没有那么幸运，三个月后包括前期投入资金的老年人“回报”也得不到兑现了。最后，在广大老年人的声讨之中：四川智汇堂养老服务股份有限公司作出“让步”，要求所有老年人必须签该公司“还款协议”霸王书，且里面明确写着什么是老年人“自愿”等字句。实际到现在也没有向广大老年兑现还款，还威胁说如果你们去上告，将一分钱也拿不到。
国家早就明令“非法集资及变相非法集资。而四川智汇堂养老服务股份有限公司竟敢明目张胆、大张旗鼓在锦江区辖区内干这种违法乱纪的事！请省市区公安部门、市场监督管部门依法查处四川智汇堂养老服务股份有限公司的违法行为？退还所骗取的中老年朋友的钱。我已于上周向辖区市场监管部门实名举报了，目前还在等通知？