13位高管集体跑路，实地集团最近又出了“大问题”
西广场 2021年05月08日 21:30
实地集团今年在地产圈内，因为各类风波，可谓是赚足了眼球。
今年2月的时候，有一份名单显示，实地集团的13个高管过了年不来上班了，直接辞职不干了，大部分人还是裸辞。
○ 副董事长兼总裁刘森峰
○ 执行总裁兼CFO李斌（2019年4月入职）
○ 副董事长兼联席总裁罗剑威
○ 副总裁兼成渝区域总裁张炜
○ 资金副总裁刘军（2020年3月入职）
○ 人力行政副总裁樊全文
○ 投资副总裁杨司贵
○ 营销副总张羽晴（2020年10月入职）
○ 原营销常务副总经理熊建生（张羽晴前任）
○ 人力行政中心总经理衷新伟
○ 投资拓展中心总经理李百阳
○ 西二区域负责人刘涛
○ 北三区域负责人王琳
高管的频繁流动之下，还有各个区域公司的人员频繁流动，比如惠州市现代城房地产发展有限公司（实地地产子公司）人事变动就相当频繁。一年更换三次项目营销负责人，一年更换两次城市总经理。
这两天，实地集团可谓是非常不好，因为资金出了大问题。
据爆料，实地地产集团有限公司的两家子公司近期已经逾期的，于去年4-8月签发的部分相关融资性票据已出现拒付。这批票据总规模12亿左右，由实地地产的子公司惠州市现代城房地产发展有限公司和天津金河湾置业有限公司签发，收款人涉及山西、天津、武汉等省市的公司，部分明细如下：
这12亿融资性票据中，于今年4月27日至30日到期的部分票面为50万及100万的最新票据状态显示“提示付款已拒付”，出票人为惠州市现代城房地产发展有限公司，收款人名称均为山西富兴盛洁净能源发展有限公司。
已有一些持票人到公司的广州总部寻求兑付，集团的态度是承认这些票据，但目前无法立即完成付款。
实地地产实控人张量是富力董事长张力之子，实地地产承接富力多个住宅小区和甲级写字楼项目，是富力的重要合作承建商，“实地系”常被视为富力地产旗下子公司。
这批12亿票据签发时间正是实地集团赴港IPO的时候，资金非常紧张。当时富力现金流也非常紧张，短债偿还受到考验。拒付票据的出票人惠州市现代城房地产称，公司在2020年4至7月签发的票据资金均回流至实地地产集团，供上市和其他目的使用，应向集团总部财务主张权利申请。
数据显示，2017年至2019年，实地地产的借款总额分别为119.82亿元、117.71亿元、126.57亿元；2017年-2019年，该公司的净负债率就分别达3809%、533%和225%。2020年1季度，根据该公司招股书披露的数据，实地集团1年内要还的银行贷款为23.7亿元，其他借款为19.2亿元，累计1年内要还42.9亿。
此次实地地产票据违约与此前HD、YGC票据违约理由相仿，均是地产商的短期资金压力过大，集团以下属子公司名义签发融资性票据进行融资，资金回流至集团使用。
这类商票签发可能存在分款模式，即房地产公司票据签发后，收款人给房地产公司回流70%至80%的约定现金融资款+20%至30%的约定国有企业开具的商业承兑汇票质押。这种票据募资行为，对收款人尾款的风险敞口无法有限管控，可能存在不合规的情形。房企借子公司名义签发票据并拒付，也有逃废债之嫌疑。