前段时间，有投资者在团队长的诱导下，将自己的60万人民币打入链正对公账户中，随后客服直接消失，不再回复该投资者。
然而，最近又有人反馈，称贷款投资两百多万买了该公司的FIL矿机和奇亚矿机，如今血本无归！
投资截图证明如下：
从该投资者的反馈情况来看，链正集团矿金所肯定是超卖了比特币以太坊矿机的，因为他们无法清退矿机，所以才会要求用户换成FIL矿机。
比特币以太坊矿机虽然说国家已清退，但是要比FIL矿机回本周期快，更加抢手。链正集团矿金所的这种行为肯定是违法的，客户可以直接拒绝，千万不要签同意转换协议。应该要求公司清退机器，这才是正确做法。
链正集团矿金所的组成由四部分，个人、企业、运营中心、分公司，每个部分在客户入金后，都会有对应的分红，如下：
（代理商的分红）
（运营中心的分红）
从分红表中可以看出，下面客户存的越多，那么各个部分的收益就越高，至于客户是盈利还是亏损，公司并不在意，公司主要赚的就是手续费和差价，而各级别的经理人赚的也都是明码标价的分红。
原来其所谓的挖矿模式就是只要你拉人进来投资，就会获得非常可观的收益，而且这个收益是长期的，你和你拉进来的人都可以长期获利。
这种分红承诺真能兑现吗？未必！在大牛市不断上涨的情况下，这种分红可能实现，如果转入熊市，客户的本金能不能提取都是问题。
在过去这几个月中，国家针对于虚拟货币，尤其挖矿领域，密集地发布了多条法律法规。链正集团矿金所如果继续运作，那就是顶风作案了！
继续通过天眼查发现了链正集团的许多猫腻：
其一、公司人员规模和参保人数都是0。
其二、频繁的招聘启事。
如图所示，链正的招聘工作开展的十分频繁。而导致这种情况，一般有三种原因，①公司扩张急需人才②公司人员流动大③招聘只是表面行为，目标并不是招募人才。而链正是一个三无集团，所以大概率来说，链正属于第三种。
其三、天眼查显示其高风险。
其四、链正旗下被投资企业均为三无公司，即实缴0，参保0，人员规模0。
综合这四点看来，链正集团完全没有一个集团公司的样子，尽管他们有实缴的50万的数据，但这50万元对于一个头部矿商、集团公司来说也委实太少了，说难听一点，链正和皮包公司也就这点差距了。
在资金盘的领域里，你在玩资金盘，资金盘也在玩你，资金盘能让人暴富，同样也能让人倾家荡产，永远要记住：项目开盘的目的都是为圈钱而来！面对华丽包装下的旁氏骗局，一定要睁大你的眼睛。
希望所有的曾经购买过矿金所的矿机的用户们，拿起法律的武器，对抗资金盘骗局。