25分钟前
近期帮助 3504902 人
自首会被戴手铐吗
问题分析：关于自首会被戴手铐吗的问题,华律网律师从法律角度分析如下：
自首乃指犯罪嫌疑人或者罪犯在司法机构尚未掌握其潜在犯罪事实或证据之际，自愿地向相关司法部门投案并且诚实坦实地交代自身罪行的行为。依据我国现行法律制度的规定，此类自首行为在量刑时可酌情予以从轻或减轻处罚。实际办案过程中，对于那些选择主动自首的犯罪嫌疑人士，执法机构往往会充分考虑他们有意识地道歉以及在调查期间表现出的良好行为，从而在处理过程中给予一定程度的人性化待遇。这就意味着，在某些特定情况下，倘若自首者能够积极配合警方的工作，同时不存在逃逸或者抗拒调查的潜在风险，那么警察可能并不会立即采取诸如手铐等强制性拘束措施。但是需要谨记的是，以上论点并非意味着所有自首者都必然不会被戴上手铐，因为是否决定使用手铐仍需视具体案例的性质特征、对自首者危险性的评估以及执法机构内部规章制度而定。
【法律依据】
《刑法》第六十七条【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
16分钟前
近期帮助 3504902 人
判刑十个月可以假释吗
问题分析：关于判刑十个月可以假释吗的问题,华律网律师从法律角度分析如下：
如果你符合以下这些条件的话，就可以申请假释：首先，就是那些被判了有期徒刑或者是无期徒刑的坏蛋们，只要在监狱里面服役超过原罪行的一半刑期，甚至达到十三年以上。但是记住！有个特例，那就是必须经过最高人民法院的批准才可以。第二点，就是在监狱里面表现得超级棒哇！而且在改造过程中真的意识到了自己的过错并真心地想改正过来，这样，我们才会觉得你不会再做坏事哇！第三点啊，就是累犯和因为法律规定的八种特别严重的暴力罪行而被判刑十年以上，包括无期徒刑的罪犯，不能够享受这个假释的待遇哈。所以说，这几点可千万别忘了！
【法律依据】
《刑法》第八十一条
被判处有期徒刑的犯罪分子，执行原判刑期二分之一以上，被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行十三年以上，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，没有再犯罪的危险的，可以假释。如果有特殊情况，经最高人民法院核准，可以不受上述执行刑期的限制。
对累犯以及因故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪被判处十年以上有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，不得假释。
对犯罪分子决定假释时，应当考虑其假释后对所居住社区的影响。
30分钟前
近期帮助 3504902 人
盗窃罪可以如何定罪量刑?
问题分析：关于盗窃罪可以如何定罪量刑?的问题,华律网律师从法律角度分析如下：
你要是犯了盗窃罪的话，那就得看你偷走东西的价值大小、作案手法的恶劣程度、你自己对这个事的认识以及其他要考虑进去的事情来判你的罪行和刑期啦。在我们国家的司法系统里，法官们会全面衡量你到底是怎么想的、你用什么方式去盗窃、你在被抓之后的表现等等这些因素，然后再决定给你什么样的惩罚，让你的罪行和你所造成的伤害相匹配。比如说吧，如果你是第一次做这种事，而且偷的东西也不是很值钱，那么法官可能会给你比较轻的处罚；但是如果你已经是惯犯或者偷的东西非常贵重，那么你可能就要面对更严厉的惩罚，甚至可能是长期坐牢。还有，如果你在被抓住之后能真心实意地认错，比如主动投案自首、积极赔偿受害者的损失之类的，法官在判刑的时候可能会给你稍微减轻点处罚。
38分钟前
近期帮助 3504902 人
国际仲裁裁决是否具有强制执行力？
问题分析：关于国际仲裁裁决是否具有强制执行力？的问题,华律网律师从法律角度分析如下：
关于仲裁裁决的性质以及其决定性的影响，我们需要明确指出的是，仲裁裁决具有不可抗拒的强制性，并且具有无可争议的法律效力，进一步的，它还具有执行方面的强制性。然而值得注意的是，仲裁委员会自身并不具备强制执行的权限，因此在这种情况下，如果有任何一方当事人拒绝履行仲裁裁决，那么另一方当事人便有权向当地的人民法院提出强制执行的申请。接到请求的人民法院，理应按照相关法律法规进行执行。因此，我们可以得出结论，仲裁裁决确实具有强制执行力。
接下来，我们要探讨的是仲裁裁决的效力问题。这主要涉及到裁决对于双方当事人是否具有约束力，以及这种约束力是否能够得到国家强制力的保障和支持。在我国现行的仲裁法中，我们遵循了国际上普遍认可的惯例，实行一裁终局制，也就是说，仲裁委员会依据法律程序做出的裁决，一旦公布就具有最终的法律效力，对双方当事人都具有约束力，他们必须无条件地履行裁决中所规定的所有义务。如果有一方当事人未能履行这些义务，那么另一方当事人则有权依据民事诉讼法的相关规定，向当地的人民法院提出强制执行的申请。而接到申请的人民法院，也应该严格按照法律程序进行执行。
【法律依据】
《仲裁法》第六十二条
当事人应当履行裁决。一方当事人不履行的，另一方当事人可以依照民事诉讼法的有关规定向人民法院申请执行。受申请的人民法院应当执行。
《仲裁法》第六十三条
被申请人提出证据证明裁决有民事诉讼法第二百一十三条第二款规定的情形之一的，经人民法院组成合议庭审查核实，裁定不予执行。
40分钟前
近期帮助 3504902 人
欠债上千万应该怎么办
问题分析：关于欠债上千万应该怎么办的问题,华律网律师从法律角度分析如下：
涉及到债务拖欠的问题，这属于一种民事行为，通常情况下并不会直接引发刑事犯罪的后果，因此也无需为此承担牢狱之灾。
倘若您的确具备偿还所欠款项的能力，却仍旧拒绝遵守法庭下达的民事判决或者裁定，甚至在法院采取强制执行措施的过程中，您故意以暴力方式进行抵抗，那么这种情况便可能会导致刑事责任的产生。除此之外，法院还有可能因您拒不履行法院判决、裁定的义务，从而对您采取人身司法拘留的措施，最长时间可达到15日。
18分钟前
近期帮助 3504902 人
离职后拖欠工资有时效性吗
问题分析：关于离职后拖欠工资有时效性吗的问题,华律网律师从法律角度分析如下：
关于职工离职后公司拖欠工资的时效性问题，确实是存在的。依据我国《中华人民共和国劳动法》的明确规定，当劳动者与用人单位解除或终止劳动合同之际，用人单位有义务立即向劳动者支付其应得的全部工资。若用人单位未能及时履行这一义务，导致工资被拖欠，那么劳动者有权自知晓或应当知晓该拖欠行为发生之日起的一年内，向当地劳动争议仲裁委员会提出申诉，请求仲裁机构裁决用人单位支付所拖欠的工资。因此，我们必须认识到，离职后公司拖欠工资是具有时效性的，为了保障自身合法权益，建议您尽早采取相应措施进行维权。
【法律依据】
《劳动合同法》第八十五条【未依法支付劳动报酬、经济补偿等的法律责任】用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿;劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分;逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：
(一)未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的;
(二)低于当地最低工资标准支付劳动者工资的;
(三)安排加班不支付加班费的;
(四)解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的。
33分钟前
近期帮助 3504902 人
征地标准1亩地多少钱啊
问题分析：关于征地标准1亩地多少钱啊的问题,根据相关政策法规分析如下：
耕地的征用补偿标准如下：旱地每亩平均补偿金额为5.3万元；水浇田每亩平均补偿金额是9万元；而蔬菜田类别每亩平均补偿金额则高达15万元。
其次，针对基本农田的征用补偿标准：旱地每亩平均补偿金额为5.8万元；水浇田每亩平均补偿金额为9.9万元；而蔬菜田类别每亩平均补偿金额为15.6万元。
林地以及其他类型的农业用地是另一个关键的参数。对于每亩土地来说，其平均补偿金额为13.8万元。
工业建设用地、村民住宅、道路等集体建设用地的征用补偿也是参考因素之一。对于每亩此类土地来说，其平均补偿金额也达到了13.6万元。
对于空闲地、荒山、荒地、荒滩、荒沟和未被充分利用的土地来说，其平均每亩的补偿金额设定在了2.1万元。
【法律依据】
《土地管理法》第四十七条
征收土地的，按照被征收土地的原用途给予补偿。征收耕地的补偿费用包括土地补偿费、安置补助费以及地上附着物和青苗的补偿费。征收耕地的土地补偿费，为该耕地被征收前三年平均年产值的六至十倍。征收耕地的安置补助费，按照需要安置的农业人口数计算。需要安置的农业人口数，按照被征收的耕地数量除以征地前被征收单位平均每人占有耕地的数量计算。每一个需要安置的农业人口的安置补助费标准，为该耕地被征收前三年平均年产值的四至六倍。但是，每公顷被征收耕地的安置补助费，最高不得超过被征收前三年平均年产值的十五倍。征收其他土地的土地补偿费和安置补助费标准，由省、自治区、直辖市参照征收耕地的土地补偿费和安置补助费的标准规定。被征收土地上的附着物和青苗的补偿标准，由省、自治区、直辖市规定。征收城市郊区的菜地，用地单位应当按照国家有关规定缴纳新菜地开发建设基金。依照本条第二款的规定支付土地补偿费和安置补助费，尚不能使需要安置的农民保持原有生活水平的，经省、自治区、直辖市人民政府批准，可以增加安置补助费。但是，土地补偿费和安置补助费的总和不得超过土地被征收前三年平均年产值的三十倍。国务院根据社会、经济发展水平，在特殊情况下，可以提高征收耕地的土地补偿费和安置补助费的标准。
41分钟前
近期帮助 3504902 人
中外合资经营企业基本特征有哪些
问题分析：关于中外合资经营企业基本特征有哪些的问题,根据相关政策法规分析如下：
中外合资企业这玩意儿，作为一种特别的企业形式，总共有好几个基本特点。首先嘛，就是中外两个投资者，大家一起出钱搞出来的公司，这就叫资本国际化合作啦。然后，这种合资企业的日常运营和管理，通常都是大家一起来做决定的，中外双方在董事会或者管理层里都有自己的投票权。再者说，合资企业在法律层面上可是个独立的法人，可以自己做主，赚多赔少也得自己担着。还有，合资企业的利润怎么分，风险谁来扛，这些都是按照投资比例来算的。最后，合资企业从成立到运作，再到结束，都受到咱们中国法律的严格规定和保护。
26分钟前
近期帮助 3504902 人
公司辞退员工赔偿标准n+1
问题分析：关于公司辞退员工赔偿标准n+1的问题,华律网律师从法律角度分析如下：
关于公司在终止雇佣关系时对员工的赔偿标准，我们常听到的“n+1“原则，其中的“n“主要代表了该名员工在本公司所累积的工作年限，而“+1“则象征着在经济补偿的计算过程中，额外加上一个月的薪资待遇。如此一来，这一赔偿标准便意味着，当企业决定与某位员工解除雇佣关系时，必须依据其在公司服务的年限给予相应的经济补偿，而所谓的“n+1“，便是在法定的“n“个月工资补偿基础上，额外再追加一个月工资以示补偿。然而，值得注意的是，这一赔偿标准并非适用于所有情况，因为最终的赔偿金额还需参照当地的劳动法律法规以及员工的合同条款进行具体的确定。在某些特殊情况下，若员工遭受非法解雇，他们有可能获得更为丰厚的赔偿。
【法律依据】
《劳动合同法》第四十七条【经济补偿的计算】经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算;不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
40分钟前
近期帮助 3504902 人
办了信用卡逾期没钱还，起诉后意味着要坐牢吗
问题分析：根据以上内容，华律网律师从法律角度分析如下：
信用卡被起诉不代表就一定要坐牢！要是你因为欠款未按时偿还而被告上法庭了，只要能马上把钱还清或者按法官的判决来做，也不会面临牢狱之灾的。当然，如果你涉嫌信用卡诈骗罪的话，那就要付出沉重的法律代价了。毕竟，这类金融问题通常都算作民事纠纷，只需负担民事责任就能解决。但注意咯，如果民事责任都不愿履行，甚至涉及到了刑事犯罪，那欠债的人可能真的要进监狱了。银行那边其实并不希望所有欠债的人都要进监狱。当然，如果是恶意透支，造成了很大的麻烦，那就是犯罪行为了，必须承担刑事责任。所以，如果持卡人非法占有的目的明显，又经过发卡银行两次催收超3个月未归还的话，就得按照信用卡诈骗罪的标准来追究刑事责任。
【法律依据】
《刑法》第一百九十六条
有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
（一）使用伪造的信用卡，或者使用以虚假的身份证明骗领的信用卡的；
（二）使用作废的信用卡的；
（三）冒用他人信用卡的；
（四）恶意透支的。
前款所称恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行催收后仍不归还的行为。盗窃信用卡并使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。