来自江西的王先生爆料称，一家名为OPC的平台，宣称能9折买加油卡，自用省钱，分享能赚钱，甚至可以在平台上以94折的折扣进行回收。结果不到两个月，平台上就无法正常交易和提现，疑似出现爆雷。
宣称9折购卡，平台94折回收
王先生经朋友介绍，
认识了这家福建OPC平台。
平台宣称，投资者可用9折的价格
购买面值为500元的油卡。
自用省钱，分享还可以赚钱，
油卡还可以在平台上进行销售，
折扣是94折。
让他没想到的是，
才一周多时间，
平台就出现了异常。
王先生：
一直是提现失败，不到账。之前是每周提一张卡出来，可以一次性提现掉，或者卖掉，立马可以把钱收回来。现在等于直接控制我们，不让我们去回收这个钱，相当于把钱全部压在它平台了。
OPC平台无法提现，涉及金额或超亿元
李先生也是OPC平台的参与者，
据其介绍，
参与其中的投资者遍布全国各地。
李先生：
受害人应该有大几千人，那个平台的金额，按照它的一个成交量来算，应该是上亿元了，或者是几个亿了。
据两位投资者介绍，
7月17日，发现平台出现异常，
无法正常提现油卡后，
他们就连夜赶到了福州维权。
办公场所已关门   受害者已报案
记者发现，这间办公场所的玻璃门上，
就贴着“自用省钱，分享赚钱”的口号。
而在其中一个小角落，
则贴着OPC石油公约链的标识，
但早已是大门紧闭。
王先生告诉记者，
根据他们和其他投资人的初步调查，
他们怀疑福建OPC平台
假借深圳中汇石化的名义，
以售卖加油卡为幌子，
涉嫌非法吸收公众存款。
李先生：
事实上，中汇石化在今年的6月份就已经发出声明了，后来我们到网上找的资料，跟OPC平台没有任何区块链之间的来往。
目前有一些投资者，
已经分别向广州和福州的公安机关报了案，
也递交了查询到的相关材料。
近年来，
各种低价打折加油卡的套路层出不穷，
有的谎称与中石化，中石油合作，
有的谎称以较低折扣出售较高折扣回收。
在此也提醒广大市民朋友，
购买加油卡，请到正规渠道购买，
切勿贪图便宜，以免上当受骗。