以佣金制度为卖点的洋老板现状如何，公司CEO姓陈还是姓王？
中国直销维权投诉中心
2021-03-15 19:49
根据国家统计局和艾瑞统计数据显示，我国网络购物市场交易规模在过去五年中以27.4%的年复合增长率高速增长，远超社会消费品零售总额同期8.1%的增速。有报告指出，随着互联网普及率的扩大和消费支出的增长，消费者购物额在电商平台优惠活动多、选品配送便捷、涵盖商品品类全面等优点的促进下不断高速增长，消费者们的消费习惯也随之开始进一步向线上迁移，在这样的背景下，不少电商平台都如雨后春笋般涌现了出来，近来备受争议的“洋老板”正是其中之一。
洋老板平台推行的怎样的奖金制度？洋老板平台的操盘人是王嘉还是陈成？REC财团、黄金树、IBA爱彼家、洋老板这几个组织之间有着怎样的关联？
关联公司，经营异常
据百度百科介绍，洋老板是广州海货电子商务有限公司旗下的一款商城应用，是一个跨境精品特卖商城应用。此外，洋老板还是新型B2B2C电子商务创业平台，专注为微店微商淘宝店主提供全球优质低价货源服务，为“微创业者”提供“微成本、零库存、高返现、低风险”，主要产品有美妆护肤，母婴用品，进口保健品，家电数码，环球美食及居家厨具等商品。
广州海货电子商务有限公司成立于2016年8月19日，法定代表人王嘉，此人也是广州海货电子商务有限公司的创始人和CEO，股东有王嘉、广州育晟投资合伙企业（有限合伙）、广州鸿飞咨询合伙企业（有限合伙），监事为代红军，洋老板COO为卢子奇。
上面提到了洋老板的CEO是王嘉，不过此前有资料指出洋老板平台的CEO和总裁是一个叫陈成的人。那么陈成和王嘉有什么关系？洋老板官方网站给出的答案是：王嘉其实就是陈成，这两个名字指向的都是同一个人。
据“广州电子商务行业协会”发布过的公开资料显示，陈成拥有15年媒体服务营销行业经历，曾先后服务于电视媒体及互联网视频媒体，具有丰富的媒体策划、营销、执行及企业统筹管理经验。
目前，广州海货电子商务有限公司的注册资本已经变成了5000万元，不过据启信宝公示的2019年度报告显示，该公司股东的认缴出资额为3000万元，实缴出资额为1672万元，参保员工为0人。
另据爱企查显示，由王嘉担任法定代表人的公司共有十五家之多，不过其中有三分之一都已处于注销的经营状态。其中，广州爱彼家网络科技有限公司曾因通过登记的住所或者经营场所无法联系而被广州市工商行政管理局南沙分局列入经营异常名录，直到注销之后方被移除。
无独有偶，广州市全嘉餐饮有限公司直到注销之时，也一直处于广州市工商行政管理局越秀分局列入的经营异常名录之内。顺带一提，该公司还曾遭到过广州市越秀区环境保护局的罚款。
销售佣金，模式现状
接下来，我们再来了解一下洋老板的模式。2016年，有经销商在美篇上分享洋老板当时的四大机制：
机制一：推荐有金，店主每推荐一位新店主，推荐人可获得100元佣金。
机制二：分享有金，店主分享的商城链接（包括微商城链接和商品链接等）任何无推荐人的会员（已是店主除外）点击了该链接，则与分享者临时绑定推荐关系，该会员发生的任意消费，分享者获取佣金，直到该会员绑定邀请码为止。
机制三：人人有金，商品佣金的80%作为销售佣金返给消费会员的直接推荐店主。（若消费者为店主会员则该80%佣金返给该店主）其余的20%商品佣金作为管理佣金返给间接推荐店主。
机制四：升级赚更多金，店主会员直接或间接推荐40个新店主，且连续两个月店铺销售额达2000元，即可升级为银牌店主，坐享更多佣金。银牌店主直接或间接推荐500个新店主，即可升级为金牌店主，坐享更多佣金。
2017年，公开资料“洋老板下午茶《极具魅力的佣金制度》销售佣金”中明确写明：洋老板商城最有魅力的地方就是它的佣金制度，多重佣金保障店主的收入，升级到店主之后，你会发现每个商品价格上面都写有销售佣金。这个销售佣金可以总结出以下两点：1、销售佣金为直接推荐的会员购物后产生的；2、商品佣金为产品售价的10%-40%，销售佣金为商品佣金的80%。
时间来到2020年，据公众号“洋老板成长营”介绍，此时成为洋老板会员之后，可以有10种赚钱方式可选：
1.自购商品返现金30%-90%；
2.分享商品赚现金30%-90%；
3.邀请新人加入您团队，获得邀新奖金，最高17元/人；
4.可通过超低价拼团邀请新人加入您团队，获得邀新奖金，上不封顶；
5.您的团队成员首次升级年卡，您最高获得90元现金；
6.您的团队成员升级店铺等级，您最高获得270元现金；
7.年终享受团队流水2%的分红奖金（钻石，皇冠专属）；
8.平台不定期给会员价值百万的购物津贴；
9.平台不定期给会员海量优惠券；
10.区域实体店，区域店主与会员权益共享。
2021年时期的最新制度：
在本篇报道中，我们了解到了洋老板的公司背景和运作模式，在下篇报道中，我们将关注的是洋老板这个平台跟黄金树REC、爱彼家有什么关系，请继续关注微商电商内参。
文章来源：微商电商内参，特此鸣谢！