四川华盐科技发行虚拟代币涉嫌传销！
企业生态圈 2021年06月04日 00:01
2021年5月31日 华时财讯/启升消息，买了产品不仅白拿还能赚钱，拉过来参与的人越多，赚的钱越多，在金钱的诱惑下，很多人是不是会抱着看看的心态，还会有更多的人是不是会去尝试。
近日成都的马先生向华时财讯爆料，四川华盐科技集团有限公司号称有央企背书，以如意拼团的平台运作，大肆拉人头，经常组织在全国各地举办各种大型会议，买产品就能得到该公司的数字代币HYT，近期还上了宣称是国家合法合规交易的平台，上交易平台十多天，HYT代币以上涨一倍多。根据禁止传销条例，该公司已拉人头发展人员、采取团队计酬的方式已涉嫌传销，根据2017年，中国人民银行等七部门联合发布《关于防范代币融资风险的公告》，该公司涉嫌非法发售代币票券违法活动。
根据国家企业信用信息公示系统查询，四川华盐科技集团有限公司成立于2020年8月20日，注册资本为10000万元，实缴资本为0元，各股东出资均为认缴。通过查询及调查了解到，该公司并无央企背景，各股东均为个人，最大的股东为朱伦绪，占股70%，该公司只是中盐榆林盐化有限公司的其中一个渠道服务商，只负责中盐品牌部分产品的宣传和推广。
该公司宣传只要消费礼包就能获得10倍以上盐田，开启财富倍增之路，消费398的礼包送10倍的盐田，消费5980礼包送20倍盐田，消费9980礼包送30倍盐田，而这里所谓的盐田就类似于手机挖矿，可以不断的释放通证也就是HYT，可以消费也可以直接拿到交易所变现，也可以留到增值和享受公司的分红，通证持有者都是公司的股东。
在团队计酬这一块又怎样呢，可以说是非常诱人，公司推出了三个不同价格的套餐，会员等级分别对应为VIP套一会员、VIP套二会员、VIP套三会员会员，看到这是不是还不过瘾，模式里还有更高的会员，等级分会v1(零售商）、V2（分销商）、V3（代理商）、V4（渠道商）、V5（大区代理），想要达到相应的级别就需要不断拉人并促使成单，级别不一样所拿的奖励也不要，级别越高拿得越多。公司用各种名车名表等实物诱惑会员不断的拉人升级。
。
5月17日，四川华盐科技集团有限公司在某交易平台上线，所产生的代币HYT可在此平台上升值交易，发行价为1元一枚，现发稿时间的价格为2.7083，上线仅仅半个月，此代币HYT已上涨170.83%。
华时财讯提醒，在大肆号召一夜暴富的机会面前，也要想想该项目的可行性及盈利能力、是否触碰国家法律法规，及时保护好自己的口袋，天上永远不会掉馅饼，针对华盐科技涉嫌非法发行虚拟代币及拉人头涉嫌传销行为，华时财讯也将持续跟踪报道，也将向当地执法部门反应相关情况。