eosex黑数字货币交易平台，蒋启航带头进行诈骗，无数人被坑惨血汗钱。#诈骗#
事件的开始是我本着学习股票知识的目的加入了一个股票交流QQ群，当时没有想太多，也没有想过之后踏入了被骗的深渊—我偶然发现一位叫“蒋启航”的好友在群里面讲授股票知识，并且讲的头头是道，当时我对这个人有了好感，觉得是个厉害的人物。后来他以QQ交流不方便的原因将我拉到了他的微信群，本着学习知识的目的，我进入了他的微信群，他也确实做到了每天在网站上直播教授知识，为了避免引人怀疑，他说：我教授股票知识是有私心的，我希望大家能够把赚到的收益的百分之50拿出来来支持我将要发行的新书和私募基金，他这招目的是吸引人的注意力，为的就是不怀疑他的意图，而事实上他也确实在股票方面做得非常好，但是好景不长，他在直播过程中有意无意的透露自己在数字货币市场赚取的高额收益，直到有人逼问（实际上是托儿）他才肯透露自己玩的是数字货币，也愿意带我们一起赚钱，后以股市赚钱效应差为由希望我们转移资金到数字货币，我本没打算参与，直到一次直播发红包以数字货币的方式发送到个人账户，我“幸运”的中奖了，于是我就抱着侥幸心理注册了这个数字货币平台（eosex）的账户，由“蒋启航”推荐给我们平台经理，让我们加他注册账户，事实上也确实提现成功了，当时最后一点怀疑也就荡然无存，加之群里的托儿一直在说平台很安全，由蒋老师亲自去新加坡调研验证平台的安全性（都是虚构的），于是我就信以为真用起了这个平台投资了进去，直到跟着老师真的赚到了钱，老师开始“变本加厉”说：这么好的赚钱机会大家千万别错过，手头有资金的赶紧把手里的钱投到数字货币里跟我赚钱，毫不吹牛的说三个月至少能翻倍。以此骗取我们更多本金，直到我觉得收益心满意足的时候，想要把钱提出来，但却发现迟迟未到账，于是我向平台经理咨询，他说请我稍等，万万没想到，迎来的却是拉黑和冻结资金并把我踢出群聊，此时我才意识到我被骗了！原来包括平台、数字交易、客服经理、群里大部分“投资者”、蒋老师、转账处理人、老师助理在内的所有人都是一伙人！是一个野心极大，手法高明，逍遥法外的诈骗团伙！