广州博远教育科技有限公司违约不认账
知乎用户35K4YB
知乎用户35K4YB
​关注她
3 人赞同了该文章
本人第一次在知乎写这种东西，非常气愤。为了提升学历找到这家广州博远教育科技有限公司，忽悠交智商税9500元。16年底报名四川大学网教大专人力资源管理专业，为期两年半，19年初获取毕业证。然而现在2020年3月还没有拿到毕业证，期间没人联系我说延期拿毕业证的事情，而后我联系不到对方，老师qq把我删了。最近自己找到他们打电话去问，说政策延迟，进网站拿成绩一看，再询问好几个专业人士，该机构重修挂科各种导致我的毕业证延迟，也有打给学校知道没有啥政策能导致延迟一年多不毕业。但是机构回复就是不背这个锅，人家就是说的政策原因拿不到，你可以去投诉。我现在有录音有协议有截图，想求助怎么做。
智商税已交，不要毕业证了，最开始想要求退我服务费，对方一分不给。遇到这种事情，我想说就算钱拿不回来自己也想维权到底。自我反省提升学历这事还是只能靠自己，而且不要被机构忽悠什么叫钱就不管那些，不靠谱。遇到这种不负责任的机构真的气死人不偿命。真的大家不要再上当受骗了。要合理渠道提升学历。
求助怎么维权怎么处理。我势单力薄，对方就是那种不把人看在眼里，随你怎样。ps我要学校政策让我自己找，我说让那个电话的老师给我发政策，她说不能加我，她要修长假。职业操守服务意识杠杠的。
我势单力薄但是尽量在多个渠道去想办法求助大家。而且也提醒大家不要像我一样交智商税。
发布于 2020-03-10 11:05