链摊app是一款基于移动互联网的线上练摊新零售平台，平台上面的每一个用户都能够成为摊主，通过整合自有资源为经营者提供高效便捷的经营渠道，不需要押金，不需要承担高额的资金风险，需要的可以来西西下载链摊app进行使用链摊app介绍：工坊生态+摊讯分发+通证经济+地摊经济=链摊，阿里闲鱼+微信朋友圈+蚂蚁链+美团+大众点评=链摊。 链摊紧跟国家政策，助力地摊经济发展，2020年将是地摊经济腾飞的一年 杜绝一切投机炒作，回归最本质的人民需求，运用区块链通证经济打造最强落地通证生态循环，打工一场空，练摊变富翁，线上练摊就上链摊。链摊深入贯彻以人为本的经营理念，运用区块链技术打造出利国利民的便捷式线上经营分发APP，帮助个体经营者提升收益，助力失业人员再就业。软件功能：工坊：商户免押金，免佣金，免费入住链摊，打造最强个人经济体！公益：链摊将整合惠农公益事业，赋能中小经济体，为国家经济复苏贡献微薄力量。摊讯：整合每日摊户咨询发布，便捷高效的广告宣发系统，加大摊位宣传覆盖面！相关新闻：链摊工坊由湖南链摊工坊网络科技有限公司打造一个社区自治生态，将个体经营商户、信息发布、金融服务、生活娱乐等全部涵盖，成为汇集众多需求双边社区的全新一代区块链新零售平台。