神域online自己宣称一个新型电商平台，里面又集合了看视频广告和类似矿机类赚钱的功能，新用户免费实名后，再看15个广告，可以激活守护者，每天产1.9个貔貅，貔貅可以通过交易中心直接卖出变现。那为什么，我还是要列为骗子呢？
神域online：点此进入（已跑路！）
1.也可直接扫码进入
2.注册为会员，下载APP，微信登录，绑定手机号。
3.点击“神域”图标进入游戏，再点击左下角“神域守护者”先实名，填姓名和SFZ即可，免费，不要脸。
4.再次点击这个激活按钮，进入点击红色标注的地方，会弹出视频广告。
神域看广告
5.看15次，可以获得150貔貅蛋，刚好可以激活24小时，产1.9貔貅。
神域挖坑
6.每24小时激活一次，30天有效期，相当于可以产57貔貅。（不过在有些位置，显示每天产1.5貔貅。）
7.最低3貔貅可以在“交易”卖出，当前1貔貅单价最高有2元。
神域交易
8.卖出需要交易券，到时你要出售时，找到合适的买单，点击“卖给他”-“接单”会提示“交易券不够，去购买”。
9.点击那个提示跳转到购买页面，1元1张，卖1貔貅消耗0.25交易券，3貔貅就是0.75交易券。
10.假设3天，我们产出5.7貔貅，卖出5个，就是10元。花2元买2张交易券，实际赚8元！
11.全部产完57貔貅，只按当前价格，扣除买交易券的成本，也能赚100元以上！
看广告的时候官方在赚钱，买交易券的时候，官方也在赚钱。
你可能觉得自己赚了钱，但官方永远不会亏，一旦没有买家买貔貅，价格暴跌，那这项目也就到头了。