现在安全靠谱的项目的确难找，巨指众植园最大的几个亮点：公司实力不错（保险牌照、文交所牌照、金融PPP牌照）；这个模式公司赢利点多资金链安全（虚拟币的发行流通有利润、商城有利润、实体产业发展；资金复投内部循环）；制度不涉及多级奖金制度的法律红线（制度安全）。一般企业出问题十个就有九个以上是资金链断裂，企业资金跟不上；而巨指这个模式最大的亮点就是资金流很顺畅，企业资产压力小；所以能走得更久，成功概率更高！

最近有活动哦，详情➕微wmxjy-2016

巨指集团的商业模式是什么？
三新
新理念：共享经济，共享金融
新科技：区块链技术，AR技术
新模式：没有推荐，没有层级
三性
安全性：没有政策风险，经济风险可控
流动性：资金进出自由，快速，复利效果明显
收益性：收益高，风险低，付出少，回报高，提高工作时间资金使用效率
三化
选择项目超前化：货币发展历史的必然趋势
实时操作人性化：符合市场，客户，人性
虚拟经济现实化：是虚拟经济走进现实的一大创举

2017年9月24日，恰逢中秋及国庆的到来，巨指集团众植园商城会员代表座谈会在上海临港豪生大酒店隆重举行,座谈会消息发布初始，全国各地的家人们无不积极踊跃报名参加，至24日止本次会议参会人数达到了400余人。

现在巨指集团已经收购了三家企业 新疆西域金锄公司 贵州德江鸿泰茶叶公司
贵州天柱县金银洞金矿公司！ 并且助力这三家企业上市！[鼓掌]
我们作为巨指的第一批参与者，现在只要投资5万元以上就可以免费获得金矿的股权！先到先得送完为止[愉快]

又收获了一块土地

这土地成熟得也太快了

众植园商城商家版上线了