购买共享充电桩投资分红？宝应中源乐充新能源有限公司被提示金融风险！
金融虎讯 1月13日消息，今日，江苏省扬州市宝应县打击和处置非法集资工作领导小组办公室发布风险提示函，对宝应中源乐充新能源有限公司向市民进行金融风险提示。
经在国家企业信用信息公示系统查询，宝应中源乐充新能源有限公司经营地址：宝应县泰南路38号，设立日期：2020年8月3日，经营范围：新能源原动设备销售，光伏设备及元器件销售，电子元器件批发，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，电池销售，新能源汽车电附件销售，新能源汽车换电设施销售，新兴能源技术研发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。宝应中源乐充新能源公司属于普通工商企业，未取得中央金融管理部门或地方金融监管部门批准（含备案），不具备从事吸收存款、发放贷款、销售私募基金、销售保险等金融业务的资质。
该公司通过“购买共享充电桩投资分红”，采取集中授课、口口相传的方式，以每个充电桩（价值13.8万元）的2%作为投资份额，每天返利5.669元（年化收益率达74.9%）。该公司的经营模式存在较大风险隐患。较长时间内保持如此之高的收益，在目前市场中几无可能。一旦资金链条断裂，投资者将遭受损失，甚至全部本金无归。
宝应县处非办提醒广大市民，投资有风险，入市需谨慎。投资理财时选择银行等正规金融机构。参与非法集资,法律不保护,政府不买单。欢迎广大市民积极提供非法集资相关线索，共同营造稳定和谐的经济社会环境。根据《宝应县非法集资举报奖励暂行办法》，举报内容经相关部门核查，符合奖励条件和奖励原则的，县处非办将对举报人予以奖励。
天眼查APP显示，宝应中源乐充新能源有限公司注册资本仅30万元，法人为戴小杰。
中融国信江西分公司涉嫌非吸负责人被抓
金融虎讯 1月13日消息，据江西金融官微，丰城市公安局发布通报，该局正在侦办中融国信商业保理（深圳）有限公司江西分公司非法吸收公众存款案，犯罪嫌疑人叶美芳（叶美芳，女，为中融国信商业保理（深圳）有限公司江西分公司负责人）已抓捕归案，现已羁押。现通知所有在中融国信商业保理（深圳）有限公司江西分公司投资的且尚未报案的投资参与人，请携带好有关资料在2021年2月2日之前报案。
天眼查APP显示，中融国信商业保理（深圳）有限公司成立于2016年3月30日，注册资本2亿元，法人为王石达，全资股东为田旺。主要从事商业保理、供应链融资、供应链业务咨询与方案设计，是一家综合资产管理公司。该公司此前曾在国内设有36家分支机构，均显示已经注销。
值得一提的是，2020年5月12日，中融国信商业保理(深圳)有限公司更名为中融宏安商业保理(深圳)有限公司。同年6月，原实控人田旺退出，变更为王石达。
中融国信旗下还控股有唐山海都房地产开发有限公司和北京四方源资产管理中心（有限合伙）两家公司。其中，四方源执行事务合伙人为中建信基金管理有限公司。
据了解，去年11月，江西省新余市公安局渝水分局通报显示，中融国信商业保理（深圳）有限公司新余分公司、新余白竹路分公司也已开展了该案投资受害人报案登记工作。
文章来源：金融虎返回搜狐，查看更多
责任编辑：