关于57家理财平台/公司借我司名义进行虚假宣传的声明2020年1月以来，我司发现多家理财平台/公司宣称，其投资项目与“中国太平洋保险（香港）有限公司”合作，甚至由“香港太平洋保险有限公司”或者“香港太平洋投资担保有限公司”担保，保证投资资金的安全。我司再次郑重申明：我司从未与融胜达（厦门）股权投资基金管理有限公司等57家理财平台/公司有任何业务合作，从未就其任何投资项目提供保险保障，“香港太平洋保险有限公司”和“香港太平洋投资担保有限公司”亦与我司无关。以这些理财平台/公司名义发布的、所有涉及我司的材料均系伪造，所有信息均不实。任何投资者购买的这些理财平台/公司销售的产品，均不能得到我司保险保障，投资者的任何损失均与我司无关。在此提醒广大投资者，提高警惕、理性投资，谨防上当受骗。特此声明。我司对本声明保留最终解释权，并将据实更新借我司名义进行虚假宣传的理财平台/公司的名单。附：2020年1月至今涉嫌利用我司名义进行虚假宣传的理财平台/公司名录（共57家）1、融胜达（厦门）股权投资基金管理有限公司2、祥宇资本控股有限公司3、北京西微实业有限公司4、中农汇众（科技）发展有限公司5、国信华投资产管理有限公司6、成都中际投资集团有限公司7、珠海东晟投资控股有限公司8、昆明劲达投资有限公司9、哈尔滨投资集团有限责任公司10、成都中际投资集团有限公司11、新田科创投资有限公司12、吉林延边恒丰投资集团有限公司13、成都中标投资集团有限公司14、上海森木投资有限公司15、湖北临空联投科技发展有限公司16、尤尤米app17、辽宁富通国际投资集团有限公司18、合肥科融产业19、北京永兴宝隆投资有限公司20、珠海市善达投资控股有限公司21、浙江岛民投资有限管理公司22、北京玺盛投资有限公司23、鼎合融资租赁（广州）有限公司24、青岛中聚融资租赁有限公司25、嘉兴超润投资有限公司26、山西每天惠电子商务有限公司27、上海旻伟资产管理有限公司28、北京圣域博元投资管理有限责任公司29、国亿（广州）融资租赁有限公司30、桐柯服务31、成都德滕辰珂商贸有限公司32、山东泰璟融资租赁有限公司33、北京澳德34、重庆新创宝35、香港智配易36、宏鑫融资租赁（天津）有限公司37、正川投资（深圳）有限公司38、中赢金控（广州）融资租赁有限公司39、浙江百润投资有限公司40、中国瑞付宝有限公司41、合众赢通平台42、华元融资租赁（杭州）有限公司43、北京卓万创业投资有限公司44、上海佘恩投资管理有限公司45、衢州天城投资管理有限公司46、北京鑫新开源新能源科技有限公司47、合肥科融高科技产业投资有限公司48、深圳卓越融投资集团有限公司49、上海珠里投资有限公司50、绿地集团南京寳地置业有限公司/南京绿地汇资产管理有限公司51、苏盛企业52、国翼融资租赁（广州）有限公司53、宁波捷德实业投资有限公司54、旺利宝/旺利投资租赁(广州)有限公司55、北京市创意之窗资产管理有限公司56、正川国际和创意投投资平台57、厦门益睿投资管理有限公司中国太平洋保险（香港）有限公司2020年6月5日