记者丨发布君
疫情期间，孩子的学科知识很多都通过线上方式完成，在线练琴，也成了很多家长的首选。为方便孩子练古筝，张女士在今年“双十一”期间为9岁孩子续费了柚子练琴的学习课程。
张女士没想到的是，11月30日，柚子练琴官方微信号就发布破产公告，称由于市场环境以及经营不善，企业一直处于亏损状态，并且出现了现金流断裂，公司已经资不抵债，无法继续经营下去，“目前，公司已委托专业的律师事务所启动破产清算法律程序。”
12月9日，柚子练琴最新公告显示，“我们的同行‘快陪练’愿意伸出援助之手，给柚子练琴的学员提供价值500元和价值1000元的陪练援助课程，用户可根据课包剩余价值自愿进行选择。”
但这一公告却引来了家长的新一轮质疑。此外，有律师指出，柚子练琴的行为有恶意欺诈的嫌疑。
家长：
平台突然无法正常登录
涉及退费金额590多万
和往常一样，12月7日晚，张女士9岁的孩子登录柚子练琴app练习古筝，却发现登录不上了，页面提示登录错误。
上网一查，张女士这才了解到公司破产一事。
“太突然了，”张女士坦言，11月29日，她还因为积分兑换礼品事宜跟柚子练琴客服联系过，客服也很快解决了问题，一切都很正常。
张女士告诉记者，从2019年年底，孩子就在柚子练琴app上学习古筝。也就在公司破产前半个多月，基于信任，张女士续费了柚子练琴双十一活动课程。11月6日，张女士缴费5590元，购课123节，“加上赠课和没上完的课时，目前还有180节课程没上，估计有5千多元。”
不止张女士，很多涉及退费的家长，都对柚子练琴平台评价还不错。因而在双十一，很多用户都购买了课程，有家长总共买了一万多元的课程，才上几节课。
目前，涉及退费的家长成立了多个微信群、QQ群，多个群聊处于满员状态，据家长不完全计算，截至12月8日，共统计755名家长，家长称涉及金额590多万。
平台老师：
公司破产前毫不知情
拖欠老师1个月工资
除了家长，老师也处于讨薪无门的窘境。
2019年3月，李老师加入柚子练琴平台，担任古筝老师。和其他大部分入职的兼职老师一样，李老师最初也只是当做网络兼职来做，“做到后来很稳定了，疫情期间工资也比较高，也信任平台了。”
据李老师介绍，柚子练琴平台授课比较方便自由，老师可根据自己的时间安排提前在平台安排课程，学生再在平台自由约课，“平台要求我一周只需要固定开放一个小时，其他时间段可以随意开放或关闭。上课时，学生和老师通过柚子练琴app一对一视频在线交流。”
根据平台规定，老师和学生只能通过平台进行联系，不能私下交流，如果私留联系方式，后台核实后会对老师罚款，甚至开除，“如今平台一倒，学生跟老师就联系不到了。”
李老师也提到，公司突然破产，老师们也是懵的，“直到发布破产公告的前一分钟，包括我自己在内的老师们全都不知情，都还在正常上课，然后教师工作群就被解散了。”
李老师回忆，最后一次发工资是在11月10日，发放的是10月26日-11月25日的工资，“欠（我）大概一个月零五天的工资，5800左右。”
从11月1日起，随着公司破产，柚子练琴app上的很多功能都被限制了，李老师和学生无法正常联系，“现在就算能登录上去，也无法正常操作。”
在讨不讨要薪资这个问题上，李老师称，“基本上不太抱希望。”
起底平台：
执行董事风险高达1233条
12月7日被列入经营异常名录
在苹果商店，柚子练琴app共有2477个评论，评分达4.9分（满分5分），一个月前才优化了新版本，版权属于北京柚子学琴信息技术有限公司。
记者下载柚子练琴app发现，正常注册登录后，首页就显示破产公告，平台已无法正常使用。
天眼查显示，柚子学琴项目品牌属于北京柚子学琴信息技术有限公司。简介称，柚子学琴app是一款为钢琴老师打造的学习教育应用，通过柚子练琴教师版app老师可随时随地开课，自由安排课程时间，通过线上视频陪练的方式，帮助学生解决一系列练琴问题。
详细信息显示，北京柚子学琴信息技术有限公司成立于2017年7月，经营范围包括教育咨询，并不含教育培训，公司法定代表人张涛在柚子练琴公司持股20%，其名下有天津柚子学琴信息技术合伙企业（有限合伙）（2018年5月注销）。实际受益人、执行董事王欣明持股55%，是多家公司法人、股东和高管，天眼查周边风险高达1233条，其有关公司多次被列为失信被执行人及被限制消费。
2020年12月7日，因“通过登记的住所或者经营场所无法联系”，北京柚子学琴信息技术有限公司被北京市朝阳区市场监督管理局列入经营异常名录。
在柚子练琴官方微信公众号，记者发现，公号注册于2016年12月2日，推文保持3-7天更新一次的状态，但在11月10日之后，再无正常动态更新，其账号主体为北京快乐神州科技有限公司。
11月30日，柚子练琴在官方微信公众号发布公告，称由于市场环境以及经营不善，企业一直处于亏损状态，并且出现了现金流断裂，公司已经资不抵债，无法继续经营下去，“目前，公司已委托专业的律师事务所启动破产清算法律程序。”
12月2日，柚子练琴再次发文，“希望教育行业同行能够伸出援助之手，能将老师、家长的损失降到最低。”
最新动态：
一万八课程变一千？
援助课程被家长质疑套中套
12月9日下午3时19分，柚子练琴在官方微信公众号发布最新公告，“我们的同行‘快陪练’愿意伸出援助之手，给柚子练琴的学员提供价值500元和价值1000元的陪练援助课程，用户可根据课包剩余价值自愿进行选择。”
看到这一消息，买了19512元课包、才上15次课的邢女士很气愤，“我有朋友联系了，（快陪练）说必须报课才能享受赠送的1000块钱课程（后来客服补充说不报课也能享受赠送课程）。让我把一万八的直播视频课变成1000元的课程，这根本就是套中套！柚子练琴坑我们，又拿我们做app宣传推广吗？”
记者发现，对柚子练琴伸出援助之手的快陪练，是北京未来橙网络科技有限公司旗下的一家钢琴陪练教育服务平台，主要面向4-16岁青少年用户，提供真人教师一对一教学。
天眼查显示，北京未来橙网络科技有限公司成立于2016年11月，经营范围含教育咨询，不含教育培训。2018年8月，快陪练宣布获得5000万元天使轮融资；2019年4月，快陪练宣布完成1000万美金Pre-A轮融资。
天眼查司法风险提示，北京未来橙网络科技有限公司司法风险21条，因疑似不正当竞争纠纷与疑似侵害作品信息网络传播权纠纷，北京未来橙网络科技有限公司涉及多起法律诉讼，12月3日，因北京未来橙网络科技有限公司网站网页涉嫌侵权，被上海市杨浦区人民法院列为被执行人。
截至发稿，记者多次联系快陪练官方客服，提供联系方式后，目前未收到回复。
另据灯塔EDU报道，在自称长期经营不善的前提下，再度开启双十一的促销活动，在北京京航律师事务所律师曾宪湘看来，柚子练琴的行为有恶意欺诈的嫌疑，家长可向法院提起诉讼。同时，如果柚子练琴走法院破产程序，家长，教师的权利可以向法院申报债权，法院会依照法律规定处理。返回搜狐，查看更多
责任编辑：