近日我司发现市场上有不法分子冒用我司名称、注册商标、盗用我司及员工相关信息伪造非法APP，实施诈骗等违法活动，为此本公司郑重声明：一、我司法定名称为：上海银叶投资有限公司，客服电话为：021-61080888，我司从未开发过APP应用或小程序，也未利用过网络开展基金产品营销活动。我司官网地址为：www.fspring.com，官方微信公众号为：银叶投资（ID:yytz_am）。二、敬请投资者加强防范、注意辨别，建议通过上述电话、官网及微信公众号查询信息，保护自身合法权益不受侵害。投资者如发现有冒用本公司名义的不法行为，可立即向公安机关、监管部门举报。如有任何疑问，您可致电我司服务热线021-61080888进行咨询，我们将竭诚为您服务。三、我司严格遵守法律法规，一如既往地切实维护基金份额持有人的利益。针对上述事宜我司已经向公安机关和监管部门举报，本公司同时保留对任何冒用本公司名义进行非法活动的组织或人员采取法律行动的权利。   上海银叶投资有限公司2018年10月   银叶投资成立于2009年2月，是由产业资本和业内精英联合打造的平台型、综合型专业资产管理机构。依靠长期深耕中国资本市场积累的专业优势，银叶已成为固定收益、权益、量化、宏观对冲、衍生品投资等领域的知名资产管理品牌。银叶投资是中国证券投资基金业协会首批会员、中国银行间市场交易商协会会员和人民币利率互换市场成员。上海银叶投资有限公司微信号：yytz_am电话：021-61080888地址：浦东新区花园石桥路66号东亚银行金融大厦